I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
You have to know that truth is what it is.
Các con phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot conceptualize it with our human awareness.
Chúng ta không thể khái niệm hóa nó bằng nhận thức của con người.
We cannot order it, we cannot manipulate it, we cannot organize it.
Chúng ta không thể ra lệnh cho nó, không thể thao túng nó, không thể tổ chức nó.
It is what it is, has been and will be.
Nó là cái như nó vốn là, đã là và sẽ là.
And what is the truth?
Và chân lý là gì?
Truth is that we are surrounded or we are penetrated or we are nourished, looked after
Chân lý là chúng ta được bao bọc, được thâm nhập, được nuôi dưỡng, chăm sóc
and loved by a very subtle energy which is the energy of divine love.
và yêu thương bởi một năng lượng rất vi tế, đó là năng lượng của tình yêu thiêng liêng.
The second truth is that we are not this body, this mind, these conditionings, this ego,
Chân lý thứ hai là chúng ta không phải là cơ thể này, tâm trí này, những định kiến này, cái tôi này,
but we are the spirit.
mà chúng ta là spirit.
You don’t have to accept what I’m saying blindly, because blind faith leads to fanaticism.
Các con không cần phải chấp nhận những gì Ta nói một cách mù quáng, vì niềm tin mù quáng dẫn đến sự cuồng tín.
But as scientists you must keep your minds open and see for yourself what I’m saying:
Nhưng với tư cách là những nhà khoa học, các con phải giữ cho tâm trí mình cởi mở và tự mình xem xét những gì Ta đang nói:
if it is so, honestly you must accept it.
nếu đúng như vậy, các con phải thành thật chấp nhận nó.
We know so much through science about our civilization, our advancement.
Chúng ta biết rất nhiều qua khoa học về nền văn minh, về sự tiến bộ của chúng ta.
This is the advancement of a tree which has grown outside very much; but if we do not
Đây là sự tiến bộ của một cái cây đã phát triển rất nhiều ra bên ngoài; nhưng nếu chúng ta không
know our roots, we’ll be destroyed.
biết về cội nguồn của mình, chúng ta sẽ bị hủy diệt.
So it is important to know about our roots.
Vì vậy, điều quan trọng là phải biết về cội nguồn của chúng ta.
And this is what it is that I would say are our roots.
Và đây là điều mà Ta muốn nói là cội nguồn của chúng ta.
As you can see, there are seven centers within us, and these subtle centers are placed in
Như các con có thể thấy, có bảy luân xa bên trong chúng ta, và những luân xa vi tế này được đặt trong
the spinal cord and the brain.
tủy sống và não bộ.
These cater to our physical, mental, emotional and spiritual needs.
Chúng đáp ứng các nhu cầu về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
On the physical side they manifest the energy for the use of our plexuses which look after
Về mặt thể chất, chúng biểu lộ năng lượng cho các đám rối thần kinh của chúng ta sử dụng, vốn chăm lo cho
our physical problems.
các vấn đề thể chất của chúng ta.
That is on the right side, the energy which is supplied by this yellow line, a subtle
Đó là ở bên phải, năng lượng được cung cấp bởi đường màu vàng này, một kênh
channel – we call it as the Pingala Nadi – this supplies energy for our physical
vi tế – chúng ta gọi nó là Pingala Nadi – kênh này cung cấp năng lượng cho các hoạt động thể chất
and mental actions.
và tâm trí của chúng ta.
So this is the power of action within us which also caters to the right sympathetic nervous
Vì vậy, đây là sức mạnh của hành động bên trong chúng ta, nó cũng phục vụ cho hệ thần kinh giao cảm bên phải.
system.
hệ thống.
The another channel you see on the left-hand side is the channel by which we desire, put
Một kênh khác các con thấy ở bên trái là kênh mà qua đó chúng ta mong muốn, đặt
our energy to our desire.
năng lượng của chúng ta vào mong muốn của mình.
So this is the power of desire and looks after our emotions.
Vì vậy, đây là sức mạnh của mong muốn và chăm lo cho cảm xúc của chúng ta.
This is the one which looks after our conditionings also.
Đây cũng là kênh chăm lo cho các định kiến của chúng ta.
At the end of these two channels they create two institutions: one on the right side crosses
Ở cuối hai kênh này, chúng tạo ra hai thể chế: một ở bên phải đi chéo qua
over, and the yellow balloon that you see is the ego, is the balloon of ego that we
và quả bóng màu vàng mà các con thấy là cái tôi, là quả bóng của cái tôi mà chúng ta
have; and the left-hand side one that, which conditions our mind is the balloon of superego.
có; và cái ở bên trái, cái mà quy định tâm trí của chúng ta, là quả bóng của siêu ngã.
As we start growing, in age by the time we are twelve years of age, these two completely
Khi chúng ta bắt đầu lớn lên, đến năm mười hai tuổi, hai quả bóng này hoàn toàn
meet and the soft bone in our head becomes completely calcified.
gặp nhau và phần xương mềm trên đầu chúng ta trở nên vôi hóa hoàn toàn.
Now there’s third energy within us which is in the center, and this central energy
Bây giờ có một năng lượng thứ ba bên trong chúng ta, nằm ở trung tâm, và năng lượng trung tâm này
is the one which has made us human beings.
là năng lượng đã tạo nên con người chúng ta.
And these centers are the milestones of our evolution.
Và những luân xa này là những cột mốc trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
So now the last jumping is left out.
Vì vậy, bây giờ chỉ còn lại bước nhảy cuối cùng.
It has reached up to the limbic area.
Nó đã tiến đến vùng limbic.
Now, only thing, it has to break through the soft bone in the, on the head and break through
Bây giờ, điều duy nhất là nó phải xuyên qua phần xương mềm trên đầu và xuyên qua
that, which is the actualization of baptism.
điều đó, chính là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Baptism is not an artificial thing – it is an actualization.
Lễ rửa tội không phải là một điều gì đó hời hợt - nó là một sự hiện thực hóa.
But the energy that does it is, we call it sleeping energy, in the triangular bone called
Nhưng năng lượng thực hiện điều đó, chúng ta gọi là năng lượng đang ngủ, nằm trong xương hình tam giác gọi là
as sacrum.
xương cùng.
That means the Greeks knew that this is a sacred bone, that they called it “sacrum.”
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết đây là một khúc xương thiêng liêng, nên họ gọi nó là “sacrum.”
This energy has to rise and break through that fontanel bone area and connect us to
Năng lượng này phải đi lên và xuyên qua vùng xương thóp đó và kết nối chúng ta với
that subtle divine Power which we have never felt during human awareness.
Sức mạnh Thiêng liêng vi tế mà chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được trong nhận thức của con người.
Thus we get connected to this divine Power, and we start feeling it on our fingertips.
Do đó chúng ta được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng này, và chúng ta bắt đầu cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình.
It’s described in the Koran that “at the time of resurrection your hands will speak,
Trong kinh Koran có mô tả rằng “vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng,
and they will give witness against you.”
và chúng sẽ làm chứng chống lại các con.”
That is, you start feeling your own centers – these are five, six and seven centers
Nghĩa là, các con bắt đầu cảm nhận được các luân xa của chính mình - đây là các luân xa năm, sáu và bảy
– and they indicate what’s wrong with you within yourself, what’s the problem.
- và chúng cho biết điều gì không ổn bên trong các con, vấn đề là gì.
Also you can feel the cool breeze coming out of your head, cool breeze of the Holy Ghost.
Các con cũng có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu, luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
Because this sleeping power which is called as the kundalini – “kundala” means “coils”
Bởi vì năng lượng đang ngủ này được gọi là Kundalini - “kundala” có nghĩa là “cuộn”
– is the power of pure desire within us.
- là sức mạnh của mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta.
[Disturbance by a man in the audience]
[Một người đàn ông trong khán phòng gây náo động]
What’s he talking?
Anh ta đang nói gì vậy?
Ah …. This is the result, you know, of tensions, on modern tensions.
À… Đây là kết quả, các con biết đấy, của những căng thẳng, của những căng thẳng thời hiện đại.
So many such things are happening.
Rất nhiều chuyện như vậy đang xảy ra.
People have no peace.
Mọi người không có sự bình yên.
That’s what I say, the tree has outgrown itself: it must find its roots.
Đó là điều Ta nói, cái cây đã phát triển quá mức: nó phải tìm lại cội rễ của mình.
In America they say there are fifty-five per cent people who suffer from terrible nervousness,
Ở Mỹ, họ nói có năm mươi lăm phần trăm người bị căng thẳng thần kinh khủng khiếp,
and at least thirty per cent people have got schizophrenia.
và ít nhất ba mươi phần trăm người bị tâm thần phân liệt.
It’s a very dangerous thing.
Đó là một điều rất nguy hiểm.
If we don’t understand how delicately we are made and to realize that we are human
Nếu chúng ta không hiểu mình được tạo ra một cách tinh tế như thế nào và không nhận ra rằng chúng ta là con người,
beings, the epitome of evolution, we are going to land in great difficulties.
là hình mẫu của sự tiến hóa, chúng ta sẽ gặp phải những khó khăn lớn.
We may try to run away from reality, but reality will have an effect on us.
Chúng ta có thể cố gắng trốn chạy khỏi thực tại, nhưng thực tại sẽ có tác động đến chúng ta.
Now, so now we have this kind of a mechanism within us existing.
Bây giờ, vậy là bây giờ chúng ta có một cơ chế như vậy tồn tại bên trong mình.
Now this is a living process of evolution, and you must understand that we don’t pay
Đây là một quá trình tiến hóa sống động, và các con phải hiểu rằng chúng ta không trả tiền
for living process, and we can’t even explain it; because when you take a small little seed
cho quá trình sống, và chúng ta thậm chí không thể giải thích được nó; bởi vì khi các con lấy một hạt giống nhỏ
and put it in the Mother Earth, it germinates by itself spontaneously.
và đặt nó vào trong Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm một cách Tự nhiên.
You don’t pay to the Mother Earth anything.
Các con không trả cho Đất Mẹ bất cứ thứ gì.
And when it germinates, it grows into a tree and produces thousands of seeds.
Và khi nó nảy mầm, nó lớn lên thành một cái cây và tạo ra hàng ngàn hạt giống.
So in that little seed the map of all the things it was going to create is there.
Vì vậy, trong hạt giống nhỏ đó có bản đồ của tất cả những thứ mà nó sẽ tạo ra.
How it works, we never ask this question.
Nó hoạt động như thế nào, chúng ta không bao giờ hỏi câu hỏi này.
We take all the things for granted.
Chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
We don’t even ask the question how this wonderful eye of ours is made like a camera,
Chúng ta thậm chí không hỏi câu hỏi làm thế nào đôi mắt tuyệt vời của chúng ta được tạo ra như một chiếc máy ảnh,
and that how we are programmed within ourselves like computers.
và làm thế nào chúng ta được lập trình bên trong mình như những chiếc máy tính.
You see this is the color; you don’t have to think about – it’s there.
Các con thấy đây là màu sắc; các con không cần phải suy nghĩ về nó - nó ở đó.
Through our sensory organs, how we find out things: we’d never question it.
Thông qua các cơ quan cảm giác của mình, làm thế nào chúng ta tìm ra mọi thứ: chúng ta chưa bao giờ đặt câu hỏi về nó.
But to answer now all our questions, we have to become the divine computer.
Nhưng để trả lời tất cả các câu hỏi của chúng ta bây giờ, chúng ta phải trở thành chiếc máy tính thiêng liêng.
And that’s why we have to be connected to the mains, I call them, as the people who
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải được kết nối với nguồn chính, Ta gọi họ là những người
are self-realized, the people who have got their spirit in their attention.
đã được Khai ngộ, những người có spirit trong sự chú tâm của họ.
When the attention is enlightened through this happening, then you can see the absolute
Khi sự chú tâm được khai sáng thông qua sự kiện này, thì các con có thể thấy được sự thật
truth.
tuyệt đối.
Like supposing you are holding on to a snake and there’s darkness, and somebody tells,
Ví như các con đang cầm một con rắn trong bóng tối, và có người nói,
there is darkness, “But you have got a snake in your hand.
trong bóng tối, “Nhưng các con đang cầm một con rắn trong tay.
I can see it.”
Tôi thấy nó.”
He’ll say, “No, I think it is a rope.”
Người đó sẽ nói, “Không, tôi nghĩ đó là một sợi dây thừng.”
Now if you put on the light, immediately that person will drop.
Bây giờ nếu các con bật đèn lên, người đó sẽ ngay lập tức thả nó ra.
In the same way, when the attention gets enlightened by the spirit, the first nature, innate nature
Tương tự như vậy, khi sự chú tâm được khai sáng bởi spirit, bản chất đầu tiên, bản chất bẩm sinh
of the spirit is that it manifests absolute truth.
của spirit là nó biểu lộ sự thật tuyệt đối.
You immediately become so empowered that you give up all those habits which are destructive
Các con ngay lập tức trở nên mạnh mẽ đến mức từ bỏ tất cả những thói quen có tính phá hủy
to your life – immediately.
đối với cuộc sống của các con – ngay lập tức.
I have seen people giving up drugs overnight in London, alcoholism, all kinds of things.
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm ở London, từ bỏ chứng nghiện rượu, đủ mọi thứ.
I was amazed the way it’s working.
Ta đã rất ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
It’s your own power within you; it just there, is existing.
Đó là sức mạnh của chính các con ở bên trong; nó ở ngay đó, đang tồn tại.
There’s no obligation of any kind, it’s just one enlightened candle can enlighten
Không có bất kỳ sự ràng buộc nào, chỉ là một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng
another candle.
một ngọn nến khác.
That’s how it works.
Đó là cách nó hoạt động.
And it has to work – otherwise, as I told you, we are standing on the brink of destruction.
Và nó phải hoạt động – nếu không, như Ta đã nói với các con, chúng ta đang đứng trên bờ vực của sự hủy diệt.
Leave alone things like drugs and things we take to escape reality, there are so many
Chưa kể đến những thứ như ma túy và những thứ chúng ta dùng để trốn tránh thực tại, có rất nhiều
diseases that have come up and coming up that it is going to be very difficult for us to
bệnh tật đã và đang xuất hiện khiến chúng ta sẽ rất khó
exist on this Mother Earth after some time: ecological problems, the uncertainty of life,
tồn tại trên Mẹ Đất này sau một thời gian nữa: các vấn đề sinh thái, sự bấp bênh của cuộc sống,
the insecurities that are built within us.
những bất an được xây dựng bên trong chúng ta.
So many conditionings we have.
Chúng ta có quá nhiều định kiến.
How to get rid of them?
Làm thế nào để loại bỏ chúng?
How to be cleansed is a very big problem today.
Làm thế nào để được thanh tẩy là một vấn đề rất lớn ngày nay.
And for that I think it is important that we have to get our Self-realization.
Và vì vậy Ta nghĩ điều quan trọng là chúng ta phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
We talk, “my, my body, my hand, my mind, my ego” – but which is this “my”?
Chúng ta nói, “của tôi, cơ thể của tôi, bàn tay của tôi, tâm trí của tôi, bản ngã của tôi” – nhưng “của tôi” này là gì?
Which is the “I” behind it?
Cái “tôi” đằng sau nó là gì?
And when doctors also talk about the autonomous nervous system, they don’t say what is this
Và khi các bác sĩ cũng nói về hệ thần kinh tự chủ, họ không nói cái gì là
auto, who is this auto.
“tự”, ai là cái “tự” này.
We say “automobile” – so there is a driver sitting driving the car.
Chúng ta nói “automobile” (xe tự hành) – vậy thì có một người lái xe đang ngồi lái chiếc xe.
But who is driving this car?
Nhưng ai đang lái chiếc xe này?
That is what we have to find out.
Đó là điều chúng ta phải tìm ra.
And that auto is the spirit within us.
Và cái “tự” đó chính là spirit bên trong chúng ta.
Unless and until the connection with the Divine is established, all other efforts are really
Trừ khi và cho đến khi sự kết nối với Đấng Thiêng liêng được thiết lập, mọi nỗ lực khác thực sự là
fruitless.
vô ích.
And that’s why many people ask Me why all the religions are fighting among themselves,
Và đó là lý do tại sao nhiều người hỏi Ta tại sao tất cả các tôn giáo lại đấu đá lẫn nhau,
why people who believe in God are fighting among themselves; why they are so sinful,
tại sao những người tin vào Thượng đế lại đấu đá lẫn nhau; tại sao họ lại tội lỗi như vậy,
why aren’t they so good.
tại sao họ không tốt đẹp.
The reason is, they have not found the truth as yet.
Lý do là, họ vẫn chưa tìm thấy sự thật.
Just believing in any God or being born in any religion doesn’t make you a righteous
Chỉ tin vào bất kỳ Thượng đế nào hoặc sinh ra trong bất kỳ tôn giáo nào cũng không khiến các con trở thành người chính trực
person at all: anybody following any religion can commit any sin.
người nào cả: bất kỳ ai theo tôn giáo nào cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
There’s no bondage.
Không có sự ràng buộc nào cả.
But when this kundalini rises into that green part, as you see – we call it as a Void:
Nhưng khi Kundalini này đi lên phần màu xanh lá cây đó, như các con thấy – chúng ta gọi đó là Void (Khoảng trống):
is the area which is like a bridging.
đó là khu vực giống như một cây cầu nối.
Very significant it is, like Moses bridged; in the same way, this is the bridging.
Nó rất có ý nghĩa, giống như Moses đã bắc cầu; tương tự như vậy, đây là sự bắc cầu.
And this bridging, when it takes place you can cross over this ocean of illusion, as
Và sự bắc cầu này, khi nó diễn ra, các con có thể vượt qua đại dương ảo ảnh này, như
we say.
chúng ta vẫn nói.
But actually this ocean of illusion is representing our ten valencies within us.
Nhưng thực ra đại dương ảo ảnh này đại diện cho mười phẩm chất bên trong chúng ta.
We have ten valencies, ten dharmas, ten – our innate nature as human beings.
Chúng ta có mười phẩm chất, mười dharma, mười – bản chất bẩm sinh của chúng ta với tư cách là con người.
So when kundalini rises into this area, it enlightens this area, and a person who is
Vì vậy, khi Kundalini đi lên khu vực này, nó khai sáng khu vực này, và một người là
a realized soul doesn’t do anything wrong.
một linh hồn đã được Khai ngộ sẽ không làm điều gì sai trái.
He doesn’t cheat, he doesn’t bribes, he’s not frightened.
Người đó không lừa dối, không hối lộ, không sợ hãi.
He’s so courageous, he’s so compassionate, he’s so dynamic, he’s so loving.
Người đó rất can đảm, rất từ bi, rất năng động, rất yêu thương.
This is only possible when you are innately religious.
Điều này chỉ có thể xảy ra khi các con có tín ngưỡng từ bên trong.
Unless and until that happens, the religion outside, the man-made religion, cannot give
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, tôn giáo bên ngoài, tôn giáo do con người tạo ra, không thể mang lại
you what it is promising you.
cho các con những gì nó hứa hẹn.
And that’s why people are surprised that there is a big difference between the practice
Và đó là lý do tại sao mọi người ngạc nhiên rằng có một sự khác biệt lớn giữa việc thực hành
and precepts of religion.
và giới luật của tôn giáo.
Every religion has said that “you seek your Self.”
Mọi tôn giáo đều nói rằng “các con hãy tìm kiếm Chân ngã của mình.”
So there was nothing wrong with all the prophets, incarnations, all the saints.
Vì vậy, không có gì sai với tất cả các nhà tiên tri, các hóa thân, tất cả các vị thánh.
They all said the same thing.
Tất cả họ đều nói cùng một điều.
But we have missed the point.
Nhưng chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính.
Everything has become either money-oriented or is an intellectual, intellectual probing.
Mọi thứ đã trở thành định hướng tiền bạc hoặc là một sự tìm tòi trí tuệ, trí năng.
It is through intellectual probing you reach a point where you realize that you have not
Chính qua sự tìm tòi trí tuệ mà các con đạt đến một điểm mà các con nhận ra rằng mình đã không
reached the reality.
đạt được thực tại.
So what should we do?
Vậy chúng ta nên làm gì?
And this is a very great gift of modern times which was promised long time back.
Và đây là một món quà rất lớn của thời hiện đại đã được hứa hẹn từ rất lâu rồi.
Is described already in our Puranas that at the time, these modern times called as Kali
Điều đó đã được mô tả trong kinh Puranas của chúng ta rằng vào thời điểm này, thời hiện đại được gọi là Kali
Yuga, the Paramachaitanya or this all-pervading Power will become active – means there is
Yuga, Paramachaitanya hay Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này sẽ trở nên năng động – nghĩa là có
Krita Yuga, it will become active – and through it thousands of people will get their
Krita Yuga, nó sẽ trở nên năng động – và qua đó hàng ngàn người sẽ nhận được
realization.
sự khai ngộ của họ.
Even in the Bible they have said that it’s quite a limited number.
Ngay cả trong Kinh thánh, họ cũng đã nói rằng đó là một con số khá hạn chế.
John the – John has written in his “Revelation” it’s quite a limited number, but we have
Thánh John – John đã viết trong sách “Khải huyền” của mình rằng đó là một con số khá hạn chế, nhưng chúng ta đã
already crossed that.
vượt qua con số đó rồi.
And so many people have to become realized souls.
Và rất nhiều người phải trở thành những linh hồn được khai ngộ.
It’s very important today, and it’s so easy – Sahaja.
Ngày nay điều đó rất quan trọng, và nó thật dễ dàng – Sahaja.
“Saha” is “with”, “ja” is “born.”
“Saha” là “cùng với”, “ja” là “sinh ra.”
Born with you is the right to become one with the Divine, united with the Divine – that
Sinh ra cùng với các con là quyền được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, hợp nhất với Đấng Thiêng liêng – đó
is yoga.
là yoga.
“Yoga” is nothing but to be united with that divine Power.
“Yoga” không gì khác hơn là được hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng đó.
That’s what yoga is; all other things are subsidiary.
Đó chính là yoga; tất cả những thứ khác chỉ là phụ.
This union brings forth new dimensions on our central nervous system.
Sự hợp nhất này mang lại những chiều không gian mới trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
As a evolution, we always develop a new dimension.
Như một sự tiến hóa, chúng ta luôn phát triển một chiều không gian mới.
By this you develop a new awareness of collective consciousness, by which you can feel other
Nhờ đó, các con phát triển một nhận thức mới về ý thức tập thể, qua đó các con có thể cảm nhận được người khác
people, their centers.
mọi người, các luân xa của họ.
Sitting down here you can feel the center of somebody – somebody who is dead, even
Ngồi ở đây các con có thể cảm nhận được luân xa của một người nào đó - ngay cả người đã chết,
you can feel his centers and find out what he was: was he a realized soul or not?
các con có thể cảm nhận các luân xa của người đó và tìm ra người đó là ai: người đó có phải là một linh hồn khai ngộ hay không?
You can find out about anybody whether he was a realized soul or not, sitting down here.
Các con có thể tìm ra bất cứ ai, liệu họ có phải là một linh hồn khai ngộ hay không, khi ngồi tại đây.
You have to just think about him, put your hands.
Các con chỉ cần nghĩ về người đó, và đưa tay ra.
If you are a realized soul you can feel on your fingertips what is the problem.
Nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình vấn đề là gì.
And somehow if you know how to correct those problems, you get rid of your own diseases
Và bằng cách nào đó nếu các con biết cách sửa chữa những vấn đề đó, các con sẽ thoát khỏi bệnh tật của chính mình
and the diseases of others, your own problems and the problems of others.
và bệnh tật của người khác, những vấn đề của chính các con và vấn đề của người khác.
First you enter into a state of mind which we call as “thoughtless awareness.”
Đầu tiên các con đi vào một trạng thái tâm trí mà chúng ta gọi là "nhận thức không suy nghĩ".
When you cross this center of Agnya that is placed in the optic chiasma, you become thoughtlessly
Khi các con vượt qua luân xa Agnya này, nằm ở giao thoa thị giác, các con trở nên không suy nghĩ
aware.
nhận biết.
You are aware, but there is no thought.
Các con nhận biết, nhưng không có suy nghĩ.
What a blessing it is!
Đó là một phước lành biết bao!
Say, I see a carpet here, it’s beautiful, and when I look at it if I start thinking
Ví dụ, Ta thấy một tấm thảm ở đây, nó rất đẹp, và khi Ta nhìn vào nó nếu Ta bắt đầu suy nghĩ
“what a good carpet!”
"thật là một tấm thảm đẹp!"
If it is Mine it’s a very big headache because I’ll be thinking, “I hope it goes home,
Nếu nó là của Ta thì đó là một cơn đau đầu lớn vì Ta sẽ nghĩ, "Ta hy vọng nó về đến nhà,
is already insured, is not lost, is not spoilt” – all kinds of worries about this carpet.
đã được bảo hiểm, không bị mất, không bị hỏng" - đủ mọi loại lo lắng về tấm thảm này.
Thank God it’s not Mine, so I’ll look at it, still I start thinking how much I should
Cảm ơn Thượng đế nó không phải của Ta, vì vậy Ta sẽ nhìn nó, nhưng Ta vẫn bắt đầu suy nghĩ mình nên trả bao nhiêu
pay to get it, from where can I get it; all these thoughts coming.
để có được nó, mình có thể lấy nó từ đâu; tất cả những suy nghĩ này ập đến.
But if I look at it without any thoughts, then the joy of its creation, to whomsoever
Nhưng nếu Ta nhìn nó mà không có bất kỳ suy nghĩ nào, thì niềm vui sướng từ sự sáng tạo của nó, cho dù
it may belong, so-called, starts pouring on Me like beautiful flow of joy.
nó có thể thuộc về ai, cái gọi là, bắt đầu tuôn chảy vào Ta như một dòng chảy tuyệt đẹp của niềm vui sướng.
Whatever the artist has put into it, all his joy starts pouring, that peace and that joyous
Bất cứ điều gì người nghệ sĩ đã đặt vào đó, tất cả niềm vui sướng của anh ấy bắt đầu tuôn chảy, sự bình yên đó và niềm vui sướng đó
feeling within Me when I don’t think about it.
cảm giác bên trong Ta khi Ta không nghĩ về nó.
Thinking makes a person mad, creates lots of problems.
Suy nghĩ làm cho một người phát điên, tạo ra rất nhiều vấn đề.
Too much thinking is wasteful, also.
Suy nghĩ quá nhiều cũng là lãng phí.
As I’ll tell you about the second center we have here, tomorrow, about the second center,
Như Ta sẽ nói với các con về luân xa thứ hai mà chúng ta có ở đây, vào ngày mai, về luân xa thứ hai,
that by thinking, how many diseases you get.
rằng bằng cách suy nghĩ, các con mắc phải bao nhiêu bệnh tật.
The other day I was in a radio station and the gentleman was asking Me, “How can I
Hôm nọ Ta đang ở một đài phát thanh và một quý ông hỏi Ta, "Làm thế nào tôi có thể
get rid of my diabetes?
thoát khỏi bệnh tiểu đường của tôi?
You say that by thinking it happens.”
Mẹ nói rằng nó xảy ra do suy nghĩ."
I said, “Yes.”
Ta nói, "Đúng vậy."
Because in India if they have to take tea in a village, the sugar is put so much that
Bởi vì ở Ấn Độ nếu họ uống trà trong một ngôi làng, đường được cho vào nhiều đến nỗi
the spoon must stand at right angle!
cái muỗng phải đứng thẳng một góc vuông!
And nobody gets diabetes.
Và không ai bị tiểu đường cả.
But people who are sedentary, planning too much – I mean mostly, say, bureaucrats,
Nhưng những người ít vận động, lập kế hoạch quá nhiều - ý Ta là chủ yếu, chẳng hạn như các quan chức,
diplomats, politicians – they are very vulnerable.
các nhà ngoại giao, chính trị gia - họ rất dễ bị tổn thương.
What is the reason for that, which I’ll explain to you tomorrow, how we get all these
Lý do cho điều đó là gì, Ta sẽ giải thích cho các con vào ngày mai, làm thế nào chúng ta mắc phải tất cả những
diseases because we think too much and we cannot stop thinking.
bệnh này bởi vì chúng ta suy nghĩ quá nhiều và chúng ta không thể ngừng suy nghĩ.
But so far, we have to understand that we are all on the, either on the right side or
Nhưng cho đến nay, chúng ta phải hiểu rằng tất cả chúng ta đều ở, hoặc là bên phải hoặc
on the left side.
là bên trái.
We are not in the center.
Chúng ta không ở trung tâm.
The centers are like this, I would say: the left and the right, and the left side and
Các luân xa là như thế này, Ta có thể nói: bên trái và bên phải, và bên trái và
the right side join together to make the center.
bên phải hợp nhất với nhau để tạo thành trung tâm.
Now supposing you are right-sided – means you are using too much of your physical or
Bây giờ giả sử các con thiên về bên phải – nghĩa là các con đang sử dụng quá nhiều năng khiếu thể chất hoặc
mental aptitudes, you are planning for future, you are very futuristic – then this starts
tâm trí, các con đang lên kế hoạch cho tương lai, các con rất hướng về tương lai – thì điều này bắt đầu
extracting energy from this center and starts moving to the left, right, starts moving to
rút năng lượng từ luân xa này và bắt đầu di chuyển sang bên trái, phải, bắt đầu di chuyển sang
the right.
bên phải.
At the same time if something happens on the left side and you get a jerk, it is broken.
Cùng lúc đó nếu có điều gì đó xảy ra ở bên trái và các con bị giật, nó sẽ bị phá vỡ.
Then you are vulnerable to diseases which we call as psychosomatic, because this is
Khi đó các con dễ mắc các bệnh mà chúng ta gọi là bệnh tâm thể, bởi vì đây là
the one is the somatic and this is the psycho.
một bên là thể chất và một bên là tâm lý.
And these diseases cannot be cured.
Và những căn bệnh này không thể chữa khỏi.
Because if somebody’s a doctor then he doesn’t know about psychology; somebody is psychologist,
Bởi vì nếu ai đó là bác sĩ thì họ không biết về tâm lý học; ai đó là nhà tâm lý học,
he doesn’t know the medicine.
họ lại không biết về y học.
I mean, we have doctors for one eye and another doctor for another eye!
Ý Ta là, chúng ta có bác sĩ cho một mắt và một bác sĩ khác cho mắt còn lại!
We have gone to that limit of specialization.
Chúng ta đã đi đến giới hạn đó của sự chuyên môn hóa.
This is the science of integration.
Đây là khoa học của sự hợp nhất.
Is not a science of specialization but integration, because this is one body which has got the
Không phải là khoa học của sự chuyên môn hóa mà là sự hợp nhất, bởi vì đây là một cơ thể có
nose, eyes, ears all stuck to one body.
mũi, mắt, tai tất cả đều gắn trên một cơ thể.
And this is one personality, and we have to deal with this personality as a whole.
Và đây là một cá thể, và chúng ta phải đối đãi với cá thể này như một tổng thể.
But if you start treating it like one for the nose, one for the ears, it’s not going
Nhưng nếu các con bắt đầu chữa trị nó như một người cho mũi, một người cho tai, thì sẽ không
to work out.
hiệu quả.
So when this kundalini rises through these centers it brings them back to normal, to
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên qua các luân xa này, nó đưa chúng trở lại bình thường, đến
the balance, integrates them one with another and connects them with the mains from where
sự cân bằng, hợp nhất chúng với nhau và kết nối chúng với nguồn chính từ nơi
the energy flows inside.
năng lượng chảy vào bên trong.
And that’s how you become very dynamic, you don’t get tired, you feel very young,
Và đó là cách các con trở nên rất năng động, các con không cảm thấy mệt mỏi, các con cảm thấy rất trẻ trung,
you never feel your age; and you are extremely compassionate and kind, and you love to do
các con không bao giờ cảm thấy tuổi tác của mình; và các con cực kỳ từ bi và nhân hậu, và các con thích làm
good to others.
điều tốt cho người khác.
It is so much I have to tell you.
Có rất nhiều điều Ta phải nói với các con.
Now Sahaja Yoga is working in forty nations, and working out very well.
Hiện nay Sahaja Yoga đang hoạt động ở bốn mươi quốc gia, và hoạt động rất tốt.
The most surprising place was USSR.
Nơi đáng ngạc nhiên nhất là Liên Xô.
And now the people are saying, “Mother, You have been working for twenty years in
Và bây giờ mọi người đang nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã làm việc hai mươi năm ở
the West and only went last year to USSR, and You have more Sahaja yogis there than
phương Tây và chỉ mới đến Liên Xô vào năm ngoái, và Mẹ có nhiều hành giả Sahaja ở đó hơn
You have all over the world.”
Mẹ có trên toàn thế giới.”
Not in India: we have many more, of course, because they know about it, they were not
Không phải ở Ấn Độ: chúng ta có nhiều hơn thế, tất nhiên, vì họ biết về nó, họ không
ignorant, so it’s all right – if you forget India.
thiếu hiểu biết, nên không sao cả – nếu các con quên Ấn Độ.
I don’t know what’s so special about them that they could see this so clearly.
Ta không biết họ có gì đặc biệt mà họ có thể thấy điều này rõ ràng như vậy.
And one of the snags of Sahaja Yoga is that you cannot pay for it.
Và một trong những trở ngại của Sahaja Yoga là các con không thể trả tiền cho nó.
And this really is the very great snag, I think, because a gentleman from BBC in England
Và đây thực sự là một trở ngại rất lớn, Ta nghĩ vậy, bởi vì một quý ông từ BBC ở Anh
told Me that Anglo-Saxon brain cannot understand anything that can be done without money.
đã nói với Ta rằng bộ não Anglo-Saxon không thể hiểu bất cứ điều gì có thể được thực hiện mà không cần tiền.
I said, “Who has made this brain, God or somebody else?”
Ta đã nói, “Ai đã tạo ra bộ não này, Thượng đế hay ai khác?”
It’s very surprising!
Thật rất đáng ngạc nhiên!
And even in, I went to Toronto – no, Boston – and they said, “How many Rolls-Royces
Và ngay cả ở, Ta đã đến Toronto – không, Boston – và họ nói, “Mẹ có bao nhiêu chiếc Rolls-Royce
You’ve got?”
ạ?”
I said, “I have none, because I don’t take any money.
Ta nói, “Ta không có chiếc nào, vì Ta không nhận tiền.
Whatever I have is of My husband’s.”
Bất cứ thứ gì Ta có là của chồng Ta.”
They said, “Then we are not interested.
Họ nói, “Vậy thì chúng tôi không quan tâm."
You have to be in the business.”
"Bà phải kinh doanh.”
It’s very shocking, this kind of a attitude towards Divine.
Thật là sốc, cái thái độ như vậy đối với Đấng Thiêng liêng.
I said, “How much money did you pay to Christ?”
Ta đã nói, “Các người đã trả bao nhiêu tiền cho Chúa Giê-su?”
Today also there was a question from a radio, and they asked Me, “You don’t take any
Hôm nay cũng có một câu hỏi từ đài phát thanh, và họ hỏi Ta, “Bà không nhận bất kỳ
money; then how do You travel?”
tiền bạc nào; vậy thì Bà đi lại bằng cách nào?”
I said, “So far, for quite some time I was travelling with My husband’s money, no doubt.
Ta đã nói, “Cho đến nay, trong một thời gian khá dài, Ta đã đi lại bằng tiền của chồng Ta, không nghi ngờ gì nữa.
But now we have so many Sahaja yogis and they have some self-respect, and they don’t pay
Nhưng bây giờ chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja và họ có lòng tự trọng, và họ không trả tiền cho
Me, they pay to the travel agents, not to Me.
Ta, họ trả tiền cho các đại lý du lịch, chứ không phải cho Ta.
They don’t want I to pay for them – then tomorrow will say ‘all right, You pay for
Họ không muốn Ta trả tiền cho họ – rồi ngày mai sẽ nói ‘được rồi, Mẹ trả tiền
our food also!’”
thức ăn cho chúng con luôn nhé!’”
I mean, any self-respecting people can understand that.
Ý Ta là, bất kỳ người nào có lòng tự trọng cũng có thể hiểu được điều đó.
So if somebody does not take money, they go to that limit that even I should pay for their
Vì vậy, nếu ai đó không nhận tiền, họ đi đến giới hạn rằng ngay cả Ta cũng phải trả tiền cho sự
salvation, coming to their place I should pay for the hall, I should pay for everything.
cứu rỗi của họ, đến nơi của họ Ta phải trả tiền thuê hội trường, Ta phải trả tiền cho mọi thứ.
This kind of a brain – oh, it’s not all, all of you are not Anglo-Saxon, I hope so!
Loại bộ não này – ồ, không phải tất cả, không phải tất cả các con đều là người Anglo-Saxon, Ta hy vọng vậy!
– I can’t understand.
– Ta không thể hiểu được.
And that’s why it has not come up to the point where it should have.
Và đó là lý do tại sao nó đã không đạt đến mức mà nó đáng lẽ phải có.
On the contrary, I must say Russians are very brave people.
Ngược lại, Ta phải nói rằng người Nga là những người rất dũng cảm.
With the war they have become very strong.
Với chiến tranh, họ đã trở nên rất mạnh mẽ.
On the contrary, in other countries I have seen with the war they have become very nervous,
Ngược lại, ở các quốc gia khác, Ta đã thấy qua chiến tranh, họ trở nên rất lo lắng,
very frightened.
rất sợ hãi.
And immediately they took to Sahaja Yoga for one point, that you cannot pay for it.
Và ngay lập tức họ đến với Sahaja Yoga vì một điểm, đó là bạn không thể trả tiền cho nó.
They could see it, that you can’t pay because it’s a living process.
Họ có thể thấy điều đó, rằng bạn không thể trả tiền vì đó là một quá trình sống.
Is such a wisdom that clicked.
Đó là một sự khôn ngoan đã ăn khớp.
You won’t believe, in England I was fighting with seven hippies for four years: the questions,
Các con sẽ không tin đâu, ở Anh, Ta đã phải đấu tranh với bảy người hippie trong bốn năm: những câu hỏi,
the bombardment and – too much!
sự công kích dồn dập và – quá nhiều!
I was about to give up.
Ta đã gần như bỏ cuộc.
They just thought that it’s something to be attacked.
Họ chỉ nghĩ rằng đó là thứ để tấn công.
And that’s the reason they attacked all the saints, all the incarnations and all the
Và đó là lý do họ đã tấn công tất cả các vị thánh, tất cả các hóa thân và tất cả các
prophets.
nhà tiên tri.
But I hope now everybody realizes that we are in trouble.
Nhưng Ta hy vọng bây giờ mọi người đều nhận ra rằng chúng ta đang gặp rắc rối.
We are all in trouble.
Tất cả chúng ta đều đang gặp rắc rối.
We don’t know what’s going to happen next day.
Chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra vào ngày hôm sau.
We might get into cancer, might get into some other trouble.
Chúng ta có thể bị ung thư, có thể gặp phải một số rắc rối khác.
We might have any problem that we do not know about.
Chúng ta có thể có bất kỳ vấn đề nào mà chúng ta không biết.
We are not sure of our future.
Chúng ta không chắc chắn về tương lai của mình.
So it is better that we get our special energy that is within us, we get ourselves enlightened
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nhận được năng lượng đặc biệt ở bên trong mình, chúng ta được khai sáng
and take to something that will make us much wiser, healthier, joyous and knowledgeable.
và tiếp nhận điều gì đó sẽ khiến chúng ta khôn ngoan hơn, khỏe mạnh hơn, vui sướng hơn và hiểu biết hơn.
“Knowledge” does not mean what you know through your brains, but on your central nervous
“Kiến thức” không có nghĩa là những gì bạn biết qua bộ não của mình, mà là trên hệ thần kinh trung ương
system.
của bạn.
That’s what everybody said, that the time has come – it’s a blossom time, I call
Đó là điều mọi người đã nói, rằng thời điểm đã đến – đó là thời kỳ nở hoa, Ta gọi
it.
nó như vậy.
There are thousands and thousands who can get realization.
Có hàng ngàn, hàng ngàn người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
It’s such a great blessing that we could have en masse realization.
Đó là một phước lành lớn lao khi chúng ta có thể có được Sự Khai ngộ tập thể.
On the Tree of Life there would have been only one or two flowers to begin with, but
Trên Cây Sự Sống, ban đầu có lẽ chỉ có một hoặc hai bông hoa, nhưng
today I call it a blossom time.
hôm nay Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa.
Is actually the Day of Judgment, but “blossom time” seems better to say – is more promising.
Thực ra đó là Ngày Phán xét, nhưng “thời kỳ nở hoa” dường như là cách nói hay hơn – nó hứa hẹn hơn.
I hope tonight we all will get realization and enjoy ourselves.
Ta hy vọng tối nay tất cả chúng ta sẽ nhận được sự khai ngộ và thưởng thức chính mình.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I would like you to ask Me some questions, because today is a first day. I’m sorry,
Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu, vì hôm nay là ngày đầu tiên. Ta xin lỗi,
the mike was not all right so they started very late, they said. The musicians have come
cái micro không ổn nên họ nói là họ đã bắt đầu rất muộn. Các nhạc sĩ đã đến
from India – and you’d be amazed that Australians, Swiss, Germans, English, all
từ Ấn Độ – và các con sẽ ngạc nhiên rằng người Úc, Thụy Sĩ, Đức, Anh, tất cả
of them have learned Sanskrit songs and Marathi songs, which is such a difficult language,
họ đều đã học các bài hát tiếng Phạn và tiếng Marathi, một ngôn ngữ rất khó,
all these songs – and they have learnt English songs. It was impossible to teach an Englishman
tất cả những bài hát này – và họ đã học các bài hát tiếng Anh. Thật không thể nào dạy một người Anh
one sentence in Hindi. One gentleman asked Me, “What do you say to the 'close the door'?”
một câu bằng tiếng Hindi. Một quý ông hỏi Ta, “Làm sao để nói ‘đóng cửa lại’?”
So My father told him, “You just say 'there was a banker.' That means ‘you close the
Thế là cha của Ta bảo ông ấy, “Anh cứ nói ‘there was a banker.’ Có nghĩa là ‘anh đóng cửa
door’! And for opening the door you say 'there was a cold day.' That’s how you will
lại’! Và để mở cửa thì anh nói ‘there was a cold day.’ Đó là cách anh sẽ
say 'open the door'!” So it was so difficult, and I’m amazed how through Sahaja Yoga they
nói ‘mở cửa ra’!” Vì vậy nó rất khó, và Ta ngạc nhiên làm sao qua Sahaja Yoga họ
have become so dynamic.
đã trở nên năng động như vậy.
We have got many artists now flowering out. In your country itself there are so many artists
Chúng ta có nhiều nghệ sĩ đang nở rộ. Ngay tại đất nước của các con cũng có rất nhiều nghệ sĩ
who have come out of Sahaja Yoga. They are very well known here. Also great potters and
xuất thân từ Sahaja Yoga. Họ rất nổi tiếng ở đây. Cũng có những thợ gốm và
ceramic makers have come out of this. It’s working on this part, on this area of creativity,
thợ làm gốm sứ xuất thân từ đây. Nó đang tác động lên phần này, lên lĩnh vực sáng tạo này,
and lots of musicians have become great musicians in India. It’s working out in another direction
và rất nhiều nhạc sĩ đã trở thành những nhạc sĩ vĩ đại ở Ấn Độ. Nó đang phát huy theo một hướng khác
in England, that people are writing books and they have become good orators who would
ở Anh, rằng mọi người đang viết sách và họ đã trở thành những nhà hùng biện giỏi, những người mà
never come on the stage. So this is on a worldly level, we should say, but they themselves
chưa bao giờ bước lên sân khấu. Vậy nên, chúng ta phải nói rằng, đây là ở cấp độ thế gian, nhưng bản thân họ
are so patient and so loving that the happiest thing I would like to tell you is that twenty-five
lại rất kiên nhẫn và yêu thương đến nỗi điều hạnh phúc nhất Ta muốn nói với các con là có hai mươi lăm
Germans rushed to USSR, to Russia, to help Me to give realization to Russians. It was
người Đức đã vội vã đến Liên Xô, đến Nga, để giúp Ta trao sự khai ngộ cho người Nga. Thật là
very touching, really, to see Germans should feel that innately that it’s their duty
rất cảm động, thực sự, khi thấy người Đức cảm nhận một cách bẩm sinh rằng đó là nhiệm vụ của họ
to give them realization. They spent their own money coming down there. It’s rather
để trao sự khai ngộ cho họ. Họ đã tự bỏ tiền túi để đến đó. Khá là
difficult to go to Russia because you have to pay for the hotels beforehand and all that.
khó khăn để đến Nga vì các con phải trả tiền khách sạn trước và tất cả những thứ đó.
They did all that and they were there. It’s a beautiful that’s happening in the world,
Họ đã làm tất cả những điều đó và họ đã ở đó. Đó là một điều tuyệt đẹp đang diễn ra trên thế giới,
very beautiful people. And the way they admire each other and adore, it’s wonderful.
những con người rất đẹp. Và cách họ ngưỡng mộ và yêu mến nhau, thật tuyệt vời.
So I would expect you to ask Me some questions. But the questions should be relevant because
Vì vậy, Ta mong các con sẽ hỏi Ta một vài câu. Nhưng câu hỏi phải có liên quan vì
I’m not here to aggress you, I’m here just to give you what you have, your own property.
Ta không ở đây để công kích các con, Ta ở đây chỉ để trao cho các con những gì các con có, tài sản của chính các con.
So there’s no need to be aggressive with Me or to be angry with Me. I’ve not come
Vì vậy, không cần phải công kích Ta hay tức giận với Ta. Ta không đến
here to take anything from you. So in a sensible way, whatever you want to ask please ask,
đây để lấy bất cứ thứ gì từ các con. Vì vậy, một cách hợp lý, bất cứ điều gì các con muốn hỏi, xin hãy hỏi,
and we should not waste also time of other people who are anxious to have their realization.
và chúng ta cũng không nên lãng phí thời gian của những người khác đang mong muốn có được sự khai ngộ.
[Question: Is Mr. Gorbachev realized?]
[Câu hỏi: Ông Gorbachev đã được khai ngộ chưa ạ?]
Yes, he is very much. Thank God for that!
Rồi, ông ấy được khai ngộ rất nhiều. Tạ ơn Thượng đế vì điều đó!
[Question: What about Mr. Bush then?]
[Câu hỏi: Vậy còn ông Bush thì sao ạ?]
Who?
Ai cơ?
[Mr. Bush.]
[Ông Bush.]
You can give him realization. You can.
Các con có thể trao sự khai ngộ cho ông ấy. Các con có thể.
[Question: What for?]
[Câu hỏi: Để làm gì ạ?]
It’s better not to ask about that. You see, even Americans don’t understand sometimes
Tốt hơn là đừng hỏi về điều đó. Các con thấy đó, đôi khi ngay cả người Mỹ cũng không hiểu
that if Gorbachev has opted for democracy he’s not opted for an American style of
rằng nếu Gorbachev đã chọn dân chủ thì ông ấy không chọn kiểu dân chủ của Mỹ
democracy, because American democracy has not created very good atmosphere. It’s a,
bởi vì nền dân chủ Mỹ đã không tạo ra một bầu không khí tốt đẹp. Nó là,
if you go to America you can’t even wear a wedding ring. They can kill you even for
nếu các con đến Mỹ, các con thậm chí không thể đeo nhẫn cưới. Họ có thể giết các con chỉ vì
a wedding ring. Such a situation is there. Horrible!
một chiếc nhẫn cưới. Tình hình ở đó là như vậy. Thật kinh khủng!
And I was going once on a Los Angeles road and the one who was driving Me told Me that
Và có lần Ta đang đi trên một con đường ở Los Angeles và người lái xe cho Ta đã nói với Ta rằng
“Mother, put down Your head.”
“Mẹ ơi, hãy cúi đầu xuống.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
And he said, “On this road last week eleven people were killed.”
Và anh ấy nói, “Trên con đường này tuần trước có mười một người bị giết.”
“For the heck of it.”
“Chỉ để cho vui thôi.”
I said, “For the heck of it? So mad?”
Ta nói, “Chỉ để cho vui thôi ư? Thật điên rồ?”
So that democracy has not created a good society, not good society. They have money, that’s
Vì vậy, nền dân chủ đó đã không tạo ra một xã hội tốt đẹp, không phải là một xã hội tốt. Họ có tiền, đó là
all. But money is also not so much well-balanced, I would say; it doesn’t create good people,
tất cả. Nhưng tiền bạc cũng không được cân bằng cho lắm, Ta phải nói vậy; nó không tạo ra những con người tốt,
good children, good families. It should be the money which is auspicious, which should
những đứa trẻ ngoan, những gia đình tốt. Đó phải là đồng tiền tốt lành, đồng tiền nên
create good atmosphere. And very sick people there are: certain are very silly also, stupid.
tạo ra bầu không khí tốt đẹp. Và có những người rất bệnh hoạn ở đó: một số cũng rất ngớ ngẩn, ngu ngốc.
Like eighty-two-year-old people, cinema actors and actresses, going for a shake dance – they’re
Giống như những người tám mươi hai tuổi, các diễn viên điện ảnh, đi nhảy điệu shake – họ
already shaking! I mean, this I can’t understand. And they, they want to ride horses at the
vốn đã run rẩy rồi! Ý Ta là, điều này Ta không thể hiểu được. Và họ, họ muốn cưỡi ngựa ở
age of ninety-two years of age. And then they fall down and die. What is the need at ninety-two
tuổi chín mươi hai. Và rồi họ ngã xuống và chết. Cần gì phải cưỡi ngựa ở tuổi chín mươi hai
to ride a horse? I mean, there’s no maturity. If democracy cannot mature you, then it’s
chứ? Ý Ta là, không có sự trưởng thành. Nếu dân chủ không thể làm các con trưởng thành, thì nó
not nourishing. It must mature; you must become a wiser person. If you still remain a sixteen-year-old
không có tính nuôi dưỡng. Nó phải làm cho trưởng thành; các con phải trở thành một người khôn ngoan hơn. Nếu các con vẫn chỉ là một đứa trẻ mười sáu tuổi
brat, what’s the use?
hỗn láo, thì có ích gì?
So it has failed somewhere. As communism has failed, it has also failed. But Gorbachev
Vì vậy, nó đã thất bại ở một khía cạnh nào đó. Giống như chủ nghĩa cộng sản đã thất bại, nó cũng đã thất bại. Nhưng Gorbachev
could see. Mr. Bush has to also see that. Also the way they are supporting these Azerbaijanis
có thể thấy. Ông Bush cũng phải thấy điều đó. Cả cái cách họ đang ủng hộ những người Azerbaijan này
– they’re horrible people, these Azerbaijani. I’ve been there, I’ve been to Samarkand
– họ là những người kinh khủng, những người Azerbaijan này. Ta đã đến đó, Ta đã đến Samarkand
and I’ve been to all these places, and they were rolling in luxuries, rolling in luxuries
và Ta đã đến tất cả những nơi này, và họ sống trong xa hoa, sống trong nhung lụa
when I went there, thousand time better than their neighbors Afghanis.
khi Ta đến đó, tốt hơn hàng ngàn lần so với những người hàng xóm Afghanistan của họ.
But they said, “We are very miserable because we can’t follow Islam.”
Nhưng họ nói, “Chúng tôi rất khổ sở vì chúng tôi không thể theo đạo Hồi.”
But I said, “Why do you want to follow Islam? What Islam has done good or Christianity has
Nhưng Ta nói, “Tại sao các người lại muốn theo đạo Hồi? Đạo Hồi đã làm được điều gì tốt hay Đạo Thiên Chúa đã
done good? Why are you so much anxious to follow Islam?”
làm được điều gì tốt? Tại sao các người lại quá háo hức theo đạo Hồi như vậy?”
“No, we must have.”
“Không, chúng tôi phải theo.”
And now the Iranians are penetrating that, and if you support these Azerbaijanis you
Và bây giờ người Iran đang thâm nhập vào đó, và nếu các con ủng hộ những người Azerbaijan này thì các con
are supporting the Iranians and their fundamentalism. So there’s no thought given to it. It’s
đang ủng hộ người Iran và chủ nghĩa chính thống của họ. Vì vậy, không có sự suy xét nào cho việc đó. Đó
not a proper vision; it’s a very blurred vision. One should see clearly what we are
không phải là một tầm nhìn đúng đắn; đó là một tầm nhìn rất mờ nhạt. Người ta nên thấy rõ chúng ta đang làm gì,
doing, who are we helping. There should be some principle in what we are doing. Imagine,
chúng ta đang giúp ai. Phải có một số nguyên tắc trong những gì chúng ta đang làm. Hãy tưởng tượng,
Abraham Lincoln who started, who was a realized soul himself, and how far you have taken him
Abraham Lincoln người đã khởi xướng, bản thân ông là một linh hồn khai ngộ, và các con đã đưa ông ấy đi xa đến đâu
there? And there’s only one single road somewhere in his name. I mean, nobody bothers
rồi? Và chỉ có một con đường duy nhất ở đâu đó mang tên ông. Ý Ta là, không ai bận tâm
about the principles he established. So something has gone wrong there. So we must sit back
về những nguyên tắc mà ông đã thiết lập. Vì vậy, có điều gì đó đã sai ở đó. Vì vậy, chúng ta phải ngồi lại
and see that what’s wrong with our democracy. And in all these democratic countries all
và thấy rằng nền dân chủ của chúng ta có gì sai. Và trong tất cả các quốc gia dân chủ này, tất cả
kinds of false gurus have prospered, because everybody has freedom to give the money to
các loại thầy bà tà đạo đã phát triển mạnh mẽ, bởi vì mọi người đều có quyền tự do đưa tiền cho
whosoever they like.
bất cứ ai họ thích.
Yes? These two ladies …. All right, you ask first.
Vâng? Hai quý bà này …. Được rồi, con hỏi trước đi.
[Question: She’s been doing yoga for fifteen years. And she says she has reached all these
[Câu hỏi: Bà ấy đã tập yoga được mười lăm năm. Và bà ấy nói rằng bà ấy đã đạt được tất cả những
points that You have mentioned, but she is weak on her left side. Can You help her?]
điểm mà Mẹ đã đề cập, nhưng bà ấy yếu ở bên trái. Mẹ có thể giúp bà ấy không?]
Yah. It’s just the outcome of the modern yoga, absolutely. Actually, Patanjali has
Vâng. Đó hoàn toàn là kết quả của yoga hiện đại. Thực ra, Patanjali đã
written such a big book on Hatha Yoga. Nobody reads that. Only they have taken a wee, wee,
viết một cuốn sách rất lớn về Hatha Yoga. Không ai đọc nó cả. Họ chỉ lấy một phần rất, rất,
wee part of it, which is ashtanga, means there are eight portions out of which one portion
rất nhỏ của nó, đó là ashtanga, nghĩa là có tám phần, trong đó có một phần
is yam niyam, out of which it’s one-eighth of the portion is about exercise, the physical.
là yam niyam, trong đó một phần tám là về tập thể dục, về thể chất.
But that also is to be used when your kundalini is rising and you see the defects in your
Nhưng điều đó cũng chỉ được sử dụng khi kundalini của các con đang đi lên và các con thấy những khiếm khuyết trong
spinal cord, or anywhere in your chakras: then you must know if there is any need for
tủy sống, hoặc bất cứ nơi nào trong các luân xa của mình: khi đó các con phải biết liệu có cần
a physical correction – all right? But the way we are doing now Hatha Yoga is like taking
sự điều chỉnh về thể chất hay không - được chứ? Nhưng cách chúng ta đang tập Hatha Yoga bây giờ giống như uống
all the medicines of the medicine box inside, without any discrimination. So when we pay
tất cả các loại thuốc trong hộp thuốc, không có sự phân biệt nào cả. Vì vậy, khi chúng ta chú ý
so much attention to the physical side, we go to the right side and left side is neglected.
quá nhiều đến khía cạnh thể chất, chúng ta đi sang bên phải và bên trái bị bỏ quên.
There’s an imbalance. And you develop lots of physical troubles also – physical. Like
Có một sự mất cân bằng. Và các con cũng phát sinh nhiều vấn đề về thể chất - về thể chất. Giống như
these days jogging is a fashion, so everybody’s jogging. Everybody wants to be a cinema actress,
ngày nay chạy bộ là một mốt, vì vậy mọi người đều chạy bộ. Mọi người đều muốn trở thành một nữ diễn viên điện ảnh,
or might be a beauty competition – I don’t know what they want. And they don’t understand
hoặc có thể là một cuộc thi sắc đẹp - Ta không biết họ muốn gì. Và họ không hiểu
that we are human beings, we are delicately made. Even old people of eighty years are
rằng chúng ta là con người, chúng ta được tạo ra một cách tinh tế. Ngay cả những người già tám mươi tuổi cũng
jogging, for what? And then they get heart attacks, serious troubles.
chạy bộ, để làm gì? Và rồi họ bị đau tim, những rắc rối nghiêm trọng.
So this kind of a Hatha Yoga weakens your left side to such an extent that a woman may
Vì vậy, loại Hatha Yoga này làm suy yếu bên trái của các con đến mức một người phụ nữ có thể
not be able to produce a child, even. Apart from that, a man who does Hatha Yoga of this
thậm chí không thể sinh con. Ngoài ra, một người đàn ông tập Hatha Yoga kiểu này
kind is such a hot-tempered fellow, like an oven, that you’d better approach that person
là một người nóng tính, giống như một cái lò, đến nỗi các con nên tiếp cận người đó
with a barge-pole! God knows when he’ll jump on you. But in Sahaja Yoga you’ll achieve
với một cây sào! Chúa biết khi nào anh ta sẽ nhảy vào các con. Nhưng trong Sahaja Yoga, các con sẽ đạt được
your balance. So don’t, not to do so many exercises now, discriminately understanding
sự cân bằng của mình. Vì vậy, đừng, đừng tập quá nhiều bài tập bây giờ, hãy hiểu một cách có phân biệt
which one you want, you have to do – that much you should do.
bài tập nào các con muốn, các con phải tập - các con chỉ nên tập chừng đó thôi.
Yes. Then there’s one lady here who raised the hand.
Vâng. Có một quý bà ở đây đã giơ tay.
[Question: How can you tell whether you are acting from intuition or if it's just the
[Câu hỏi: Làm thế nào một người có thể biết liệu mình đang hành động theo trực giác hay đó chỉ là
desire of the moment?]
mong muốn nhất thời?]
You mean you are asking Me or about yourself?
Ý con là con đang hỏi Ta hay hỏi về chính mình?
[Question: In a general sense. How can you tell the difference?]
[Câu hỏi: Theo nghĩa chung ạ. Làm thế nào một người có thể biết được sự khác biệt?]
Because you have not reached that state of Self-realization. In Self-realization if you
Bởi vì các con chưa đạt đến trạng thái của Sự Khai ngộ. Trong Sự Khai ngộ nếu các con
ask a question, any question: say, somebody says, “I don’t believe in God.” All
hỏi một câu hỏi, bất kỳ câu hỏi nào: ví dụ, ai đó nói, “Tôi không tin vào Thượng đế.” Được
right, ask a question, “Is there God?” three times, and you get a beautiful wind
thôi, hãy hỏi một câu, “Có Thượng đế không?” ba lần, và các con sẽ cảm nhận được một làn gió tuyệt đẹp
coming on you. “Was Christ the Son of God?” Ask this question: you get it. Then ask about
thổi đến các con. “Chúa Giê-su có phải là Con của Thượng đế không?” Hãy hỏi câu này: các con sẽ nhận được câu trả lời. Sau đó hãy hỏi về
some horrid guru who has been lynching you, and you will get burns, might get even blisters.
một đạo sư kinh khủng nào đó đã hành hạ các con, và các con sẽ cảm thấy nóng rát, thậm chí có thể bị phồng rộp.
But unless and until you are a realized soul, you have to – it’s not easy to make it
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con phải – không dễ để nhận
out. The only thing, you have to be connected first of all and to be established. Then you
ra. Điều duy nhất là, trước hết các con phải được kết nối và được thiết lập. Sau đó các con
reach a state of doubtless awareness, from the thoughtless awareness. And then you become
đạt đến trạng thái nhận thức không còn nghi ngờ, từ nhận thức vô niệm. Và rồi các con trở nên
tremendous.
phi thường.
[Sahaja yogi: There’s one right at the back.]
[Hành giả Sahaja: Có một người ở phía sau ạ.]
Anyone.
Bất cứ ai.
[Question: Does your realization take place instantly or does it take place gradually?]
[Câu hỏi: Sự khai ngộ có diễn ra ngay lập tức hay dần dần không ạ?]
It takes instantly, My child. It should. Most of the cases it has to; it’s so spontaneous.
Nó diễn ra ngay lập tức, con của Ta. Nó nên như vậy. Hầu hết các trường hợp đều phải như vậy; nó rất tự nhiên.
There was a saint called Ramadasa who was the guru of Shivaji, a great king in India
Có một vị thánh tên là Ramadasa, là đạo sư của Shivaji, một vị vua vĩ đại ở Ấn Độ
– a realized soul, again – and somebody asked that saint, “How much time does it
– cũng là một linh hồn khai ngộ – và có người đã hỏi vị thánh đó, “Mất bao lâu để
take for the kundalini to rise?”
Kundalini đi lên?”
And in Sanskrit he said, “Tatkshan” – means “that moment.” That moment. But there
Và bằng tiếng Phạn, ông ấy nói, “Tatkshan” – nghĩa là “ngay khoảnh khắc đó.” Ngay khoảnh khắc đó. Nhưng phải
has to be the person who gives you realization authorized by the Divine, and the one who
có người được Đấng Thiêng liêng ủy quyền để trao sự khai ngộ cho các con, và người đó phải
is a seeker of truth. I mean, I’m Myself surprised the way it's happening today, everywhere.
là một người tìm kiếm chân lý. Ý Ta là, chính Ta cũng ngạc nhiên về cách nó đang diễn ra ngày nay, ở khắp mọi nơi.
These days it’s really very surprising that the Divine is so anxious to give you realization.
Những ngày này thật sự rất đáng ngạc nhiên khi Đấng Thiêng liêng rất mong muốn trao sự khai ngộ cho các con.
Many people ask Me, “Mother, why do You give realization to so many people?”
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại trao sự khai ngộ cho nhiều người như vậy?”
I said, “How can I limit it? Now it has become limitless.”
Ta nói, “Làm sao Ta có thể giới hạn nó được? Giờ nó đã trở nên vô hạn rồi.”
Some, like the parable of Christ, fall in the marshy land and just sprouted and lost
Một số, giống như dụ ngôn của Chúa Giê-su, rơi vào vùng đất lầy lội, vừa nảy mầm đã lụi tàn
– I know that. But they’ll come back; I’m sure they’ll come back. But some do
– Ta biết điều đó. Nhưng họ sẽ quay lại; Ta chắc chắn họ sẽ quay lại. Nhưng một số thì
prosper very fast and settle down. Imagine in a place like Russia, I thought this must
phát triển rất nhanh và ổn định. Hãy tưởng tượng ở một nơi như Nga, Ta đã nghĩ nơi đó hẳn
be just wilderness, there I find beautiful things happening. They, they never talked
chỉ là vùng hoang dã, ở đó Ta thấy những điều tuyệt vời đang xảy ra. Họ, họ chưa bao giờ nói
of God, they never talked of religion, they never talked of spirituality. And openly I
về Thượng đế, họ chưa bao giờ nói về tôn giáo, họ chưa bao giờ nói về tâm linh. Và Ta đã công khai nói
talked of God and everything; nobody arrested Me there. Here, we who worship God and who
về Thượng đế và mọi thứ; không ai bắt Ta ở đó cả. Ở đây, chúng ta những người thờ phụng Thượng đế và có
have so many churches, who have so many temples and mosques and all that, you have – I have
rất nhiều nhà thờ, có rất nhiều đền chùa và nhà thờ Hồi giáo và tất cả những thứ đó, các con có – Ta phải
to move like a criminal! Except for their church or their mosque or their temples, you
đi lại như một tội phạm! Ngoại trừ nhà thờ của họ hay nhà thờ Hồi giáo của họ hay đền chùa của họ, các con
are a cult; while they take all the money, everything – they are very money-oriented
là một giáo phái; trong khi họ lấy hết tiền bạc, mọi thứ – họ cũng rất hướng về tiền bạc
and power-oriented also – but you are a cult! Is very funny.
và quyền lực – nhưng các con lại là một giáo phái! Rất buồn cười.
Yes, please? There’s still the another gentleman also? …. All right. They need to ask Me
Vâng, xin mời? Vẫn còn một quý ông khác nữa phải không? .... Được rồi. Họ cần hỏi Ta
….
….
[Question: Mother, I’ve been trying for about two months, but I don’t feel any cool
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, con đã cố gắng khoảng hai tháng nay, nhưng con không cảm thấy luồng gió mát
breeze up here.]
nào trên này ạ.]
You feel it in your hands?
Con có cảm nhận được nó trong tay không?
[No, I don’t.]
[Dạ không ạ.]
All right, we’ll see about it. After the program – ah, definitely today you’ll
Được rồi, chúng ta sẽ xem xét việc đó. Sau chương trình – à, chắc chắn hôm nay con sẽ
feel it.
cảm nhận được nó.
[Question: Where in the seven centers would You place instinct?]
[Câu hỏi: Trong bảy luân xa, Mẹ sẽ đặt bản năng ở đâu ạ?]
You see, “instinct” is a very confusing word – all right? In the seventh center
Các con thấy đấy, “bản năng” là một từ rất khó hiểu – được chứ? Ở luân xa thứ bảy
when you arrive, you arrive in the limbic area. And limbic area has got the seven seats
khi các con đến, các con đến vùng limbic. Và vùng limbic có bảy vị trí
of seven centers. So you cannot say that any particular place is the instinct, but the
của bảy luân xa. Vì vậy, các con không thể nói rằng bất kỳ nơi nào cụ thể là bản năng, mà là
instinct comes from the Divine. So when it is connected with the Divine, you receive
bản năng đến từ Đấng Thiêng liêng. Vì vậy, khi nó được kết nối với Đấng Thiêng liêng, các con nhận được
it in your brain and it’s transmitted to your nerves. Also it is transmitted to your
nó trong não và nó được truyền đến các dây thần kinh của các con. Nó cũng được truyền đến các
centers, nourishing it. So you cannot categorize it.
luân xa, nuôi dưỡng nó. Vì vậy, các con không thể phân loại nó.
Yes, what is it? Ask, ask!
Vâng, có chuyện gì vậy? Cứ hỏi đi, hỏi đi!
[Question: He finds it very confusing: what is mind, what is a thought and what is thinking?]
[Câu hỏi: Anh ấy thấy rất bối rối: tâm trí là gì, ý nghĩ là gì và suy nghĩ là gì?]
I think tomorrow I’m going to talk about thinking. In that I’ll tell you everything
Ta nghĩ ngày mai Ta sẽ nói về suy nghĩ. Trong đó Ta sẽ nói cho các con mọi thứ
– all right? Can you keep it for tomorrow, please? All right? Tomorrow I’ll tell you.
– được không? Các con có thể để dành câu hỏi đó cho ngày mai được không? Được chứ? Ngày mai Ta sẽ nói cho các con.
[Question: Got food anything to do with this process or technique?]
[Câu hỏi: Thức ăn có liên quan gì đến quá trình hay kỹ thuật này không?]
You see, any kind of food that you eat has to be suitable for your temperament, your
Các con thấy đấy, bất kỳ loại thức ăn nào các con ăn đều phải phù hợp với thể trạng của các con, với
prakriti. It has to be suitable. Supposing you are a very right-sided person, then it’s
prakriti của các con. Nó phải phù hợp. Giả sử các con là người thiên về kênh phải, thì
better for you to take more to carbohydrates. But supposing you are a left-sided person,
tốt hơn là các con nên ăn nhiều carbohydrate. Nhưng giả sử các con là người thiên về kênh trái,
is better for you to take to proteins. There’s no hard and fast rule about it. It has to
thì tốt hơn là các con nên ăn protein. Không có quy tắc cứng nhắc nào về điều đó. Nó phải
be complementary to your nature. That’s how we decide. Every individual has a different
bổ sung cho bản chất của các con. Đó là cách chúng ta quyết định. Mỗi cá nhân có một
temperament, and accordingly we have to decide what sort of food one should take. … May
thể trạng khác nhau, và theo đó chúng ta phải quyết định nên ăn loại thức ăn nào. … Cầu xin
God bless.
Thượng đế ban phước.
[Question: Two questions, Shri Mother. One, are You a vegetarian? And secondly, does the
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, con có hai câu hỏi. Một là, Mẹ có ăn chay không? Và thứ hai, Linh hồn
soul have a memory?]
có ký ức không?]
All right. About Me you’d better discover. You see, I don’t talk about Myself. The
Được rồi. Về Ta thì tốt hơn các con nên tự khám phá. Các con thấy đấy, Ta không nói về Bản thân Ta. Lý
reason is this: anybody who tried to seek, say anything about oneself or claim anything,
do là thế này: bất cứ ai cố gắng tìm kiếm, nói bất cứ điều gì về bản thân hoặc tuyên bố bất cứ điều gì,
people have been very nasty. Christ said, “I am the Son of God” – which is a fact.
mọi người đã rất khó chịu. Chúa Giê-su đã nói, “Ta là Con của Thượng đế” – đó là một sự thật.
They crucified Him. He didn’t tell a lie. So I’m very tactful! So you first get your
Họ đã đóng đinh Ngài. Ngài đã không nói dối. Vì vậy, Ta rất khéo léo! Vậy nên trước tiên các con hãy nhận
realization, because I don’t want to get crucified just now; I want to postpone it
sự khai ngộ của mình, bởi vì Ta không muốn bị đóng đinh ngay bây giờ; Ta muốn trì hoãn nó
as much as possible! So about Me you can find out, once you get your realization, is better.
càng lâu càng tốt! Vì vậy, về Ta, các con có thể tìm ra, một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, sẽ tốt hơn.
What is the second?
Câu thứ hai là gì?
[Question: Does the soul have a memory?]
[Câu hỏi: Linh hồn có ký ức không?]
Soul has a memory, of course it has. Soul also is another subject which will take at
Linh hồn có ký ức, tất nhiên là có. Linh hồn cũng là một chủ đề khác mà sẽ mất ít
least three, four lectures, and I have given lectures on that. You can take the tape and
nhất ba, bốn bài giảng, và Ta đã giảng về điều đó. Các con có thể lấy băng và
see for yourself, and after realization you can see those dead souls also and also you
tự mình xem, và sau khi khai ngộ, các con cũng có thể thấy những linh hồn đã chết đó và các con cũng
can see the Chaitanya, these vibrations, as small little commas shining. After realization
có thể thấy Chaitanya, những rung động này, như những dấu phẩy nhỏ bé sáng lấp lánh. Sau khi khai ngộ
you see them. And now there are lots of discoveries have been made which I’ve said about soul,
các con sẽ thấy chúng. Và bây giờ đã có rất nhiều khám phá được thực hiện mà Ta đã nói về linh hồn,
which you can also see from My tapes and can hear about it. It’s a very long subject.
mà các con cũng có thể xem từ các cuốn băng của Ta và có thể nghe về nó. Đó là một chủ đề rất dài.
All right?
Được chứ?
[Question: He has some artificial heart valves and things in his body, and he wonders if
[Câu hỏi: Ông ấy có một số van tim nhân tạo và những thứ khác trong cơ thể, và ông ấy tự hỏi liệu
a person who has artificial organs can obtain Self-realization.]
một người có các cơ quan nhân tạo có thể nhận được Sự Khai ngộ hay không.]
Of course, you can. Anybody who is living can get realization. Because, you are living
Tất nhiên là được. Bất cứ ai còn sống đều có thể nhận được sự khai ngộ. Bởi vì, các con đang sống
because there is spirit within you. The day spirit disappears from your heart, we are
là vì có spirit bên trong các con. Ngày nào spirit biến mất khỏi trái tim các con, chúng ta sẽ
no more. On the contrary, your heart condition will improve, very much. Many people who had
không còn nữa. Ngược lại, tình trạng tim của các con sẽ cải thiện, rất nhiều. Nhiều người đã từng bị
bypass got rid of it. Many people who had angina got completely cured. Many heart patients
phẫu thuật bắc cầu đã loại bỏ nó. Nhiều người bị đau thắt ngực đã được chữa khỏi hoàn toàn. Nhiều bệnh nhân tim
were cured completely.
đã được chữa khỏi hoàn toàn.
Yes, now, you ask. Now she is asking. … Can you hear her? Little loudly, can you?
Vâng, bây giờ, con hỏi đi. Bây giờ cô ấy đang hỏi. … Các con có nghe thấy cô ấy không? Lớn hơn một chút được không con?
[Question: Apparently the authors of a lot of these chakra books say that each chakra
[Câu hỏi: Dường như các tác giả của nhiều cuốn sách về luân xa nói rằng mỗi luân xa
corresponds to a different …]
tương ứng với một …]
Areas.
Khu vực.
[Question continues: ... corroboration of your soul, of your being. Is that actually
[Câu hỏi tiếp tục: ... sự chứng thực cho linh hồn của bạn, cho bản thể của bạn. Điều đó có thực sự
true? Like as in the chakra here – ]
đúng không? Giống như luân xa ở đây – ]
Agnya.
Agnya.
[Question continues: Yeah. If, they say that if that’s opened, you are able to perceive
[Câu hỏi tiếp tục: Vâng. Nếu, họ nói rằng nếu nó được mở ra, bạn có thể nhận thức được
things in other beings; like you’re able to see where they have been and … or you
những điều ở những người khác; như thể bạn có thể thấy họ đã ở đâu và… hoặc bạn
are able to use psychic powers and things, you know? Is that actually true?]
có thể sử dụng sức mạnh tâm linh và những thứ tương tự, Mẹ hiểu không? Điều đó có thực sự đúng không?]
Yah. Now, this chakra is very important … This chakra of Agnya which is on the optic chiasma
Phải. Bây giờ, luân xa này rất quan trọng… Luân xa Agnya này nằm trên giao thoa thị giác
is a very important center. It is a very constricted thing, and the resurrection of Christ has
là một trung tâm rất quan trọng. Nó là một thứ rất bị thắt chặt, và sự phục sinh của Chúa Giê-su đã
solved the problem for us, because He was resurrected and He's bestowed upon on this
giải quyết vấn đề cho chúng ta, bởi vì Ngài đã phục sinh và Ngài đã ban phước cho luân xa
chakra. He’s the ruling deity of this chakra. So when kundalini awakens Him on this chakra,
này. Ngài là vị thần cai quản luân xa này. Vì vậy, khi Kundalini đánh thức Ngài trên luân xa này,
He sucks in these two balloons, as I told you: ego and superego. Now the ego and superego
Ngài hút vào hai quả bóng bay này, như Ta đã nói với các con: bản ngã và bản ngã đối lập. Bây giờ bản ngã và bản ngã đối lập
are controlled by two organs or two things, what we call as the pituitary and the pineal.
được kiểm soát bởi hai cơ quan hoặc hai thứ, mà chúng ta gọi là tuyến yên và tuyến tùng.
So this center controls pituitary and the pineal part. Also it is on the optic chiasma.
Vì vậy, trung tâm này kiểm soát tuyến yên và phần tuyến tùng. Nó cũng nằm trên giao thoa thị giác.
So you can see things clearly through it. When it is awakened, you start seeing subtler
Vì vậy, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng qua nó. Khi nó được đánh thức, các con bắt đầu nhìn thấy những điều vi tế hơn
things. But if you see the light, then it’s not correct. That means you have moved to
. Nhưng nếu các con nhìn thấy ánh sáng, thì điều đó không đúng. Điều đó có nghĩa là các con đã di chuyển sang
the right, because you see elements on the right side. You may see also the past: you
bên phải, bởi vì các con nhìn thấy các yếu tố ở bên phải. Các con cũng có thể nhìn thấy quá khứ: các con
may, you may see Krishna; you may see somebody, the past. What you have to see, whatever you
có thể, các con có thể thấy Shri Krishna; các con có thể thấy ai đó, quá khứ. Điều các con phải thấy, bất cứ điều gì các con
see, you are not that. Supposing I see the light, I am not the light. So you have to
thấy, các con không phải là nó. Giả sử Ta thấy ánh sáng, Ta không phải là ánh sáng. Vì vậy, các con phải
be the light. So this movement is deviation from reality. Either to the right, to the
trở thành ánh sáng. Vì vậy, sự di chuyển này là một sự đi chệch khỏi thực tại. Hoặc sang phải, hoặc sang
left, is not correct and should not be considered as some achievement, because seeing gives
trái, đều không đúng và không nên được coi là một thành tựu nào đó, bởi vì việc nhìn thấy không cho các con
you nothing. Being gives you. It is becoming; you have to become. All right? Now, is there?
điều gì cả. Việc trở thành mới cho các con. Đó là sự trở thành; các con phải trở thành. Được chứ? Bây giờ, có ai nữa không?
[Question: Are our actions governed by free will, or is it just fate?]
[Câu hỏi: Hành động của chúng ta được chi phối bởi ý chí tự do, hay chỉ là định mệnh?]
It’s free will, absolute free will. You have come here with your free will, and I
Đó là ý chí tự do, ý chí tự do tuyệt đối. Các con đã đến đây với ý chí tự do của mình, và Ta
respect your free will, your freedom. If you don’t want to have Self-realization, it
tôn trọng ý chí tự do của các con, sự tự do của các con. Nếu các con không muốn có Sự Khai ngộ, nó
cannot be forced, it cannot be done. It respects your free will. You can only get it if you
không thể bị ép buộc, không thể thực hiện được. Nó tôn trọng ý chí tự do của các con. Các con chỉ có thể nhận được nó nếu các con
in free will, in your free glory, you want to have it. In a way, of course, it does help
trong ý chí tự do, trong vinh quang tự do của mình, các con muốn có nó. Theo một cách nào đó, tất nhiên, nó giúp
people who live in moderation; but as I told you, the Divine is so anxious that whatever
những người sống điều độ; nhưng như Ta đã nói với các con, Đấng Thiêng liêng rất mong muốn rằng dù
you might have been, you get your realization, sort of a thing happening today. That’s
các con có là ai đi nữa, các con cũng sẽ nhận được sự khai ngộ của mình, một điều gì đó đang xảy ra ngày hôm nay. Đó là
what I’ve seen it. So that’s what you should expect, and shouldn’t think of your
những gì Ta đã thấy. Vì vậy, đó là những gì các con nên mong đợi, và không nên nghĩ về quá khứ
past at all. Forget it. Yes?
của mình chút nào. Hãy quên nó đi. Vâng?
[Question: What then of karma?]
[Câu hỏi: Vậy còn nghiệp quả thì sao?]
Karma, as I told you, is sucked in when the kundalini rises through this center. She’s
Karma, như Ta đã nói với các con, được hút vào khi Kundalini đi lên qua luân xa này. Bà
sucked in those two institutions. One of them is of ego. Is the only ego tells us we are
hút vào hai thể chế đó. Một trong số đó là ego. Chỉ có ego mới cho chúng ta biết rằng chúng ta đang
doing karmas. Animals don’t feel they are committing sins or doing karmas; only we,
tạo ra karma. Động vật không cảm thấy chúng đang phạm tội hay tạo ra karma; chỉ có chúng ta,
because we have ego. This ego is sucked in. So all our karmas are finished. They said
bởi vì chúng ta có ego. Ego này được hút vào. Vì vậy, tất cả karma của chúng ta đều được kết thúc. Họ nói rằng
Christ has died for our sins, and that is proved. … So far …
Chúa Giê-su đã chết vì tội lỗi của chúng ta, và điều đó đã được chứng minh. … Cho đến nay …
[Question: In regard to reincarnation, do humans come back as humans?]
[Câu hỏi: Về vấn đề tái sinh, con người có quay trở lại làm người không?]
Yes, they do. Some of them do come from animal stage also, because that we can explain why
Có, họ có. Một số trong số họ cũng đến từ giai đoạn động vật, bởi vì điều đó chúng ta có thể giải thích tại sao
they behave like this!
họ lại hành xử như vậy!
[Question: Mother, I’ve been getting very powerful sensations on this finger here and
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, con cảm thấy những rung động rất mạnh ở ngón tay này và
this area here. What is the cause of that disturbance …?]
khu vực này. Nguyên nhân của sự xáo trộn đó là gì ạ...?]
What is the feeling? In the Agnya, here? Here and here. You are feeling heat?
Cảm giác thế nào? Ở Agnya, ở đây? Ở đây và ở đây. Con có cảm thấy nóng không?
[Pain on top of that finger and a small, a kind of heat and pain there …]
[Đau ở đầu ngón tay đó và có một chút nóng và đau ở đó...]
Here? All right. You don’t worry about the cause. We’ll correct it. All right? It’s,
Ở đây? Được rồi. Con đừng lo lắng về nguyên nhân. Chúng ta sẽ điều chỉnh nó. Được chứ? Tốt hơn là
it’s better not to know about it. It’s nothing serious but still … You see, this
không nên biết về nó. Không có gì nghiêm trọng cả nhưng mà... Con thấy đấy, điều này
may be that – what is your job?
có thể là - công việc của con là gì?
[I don’t have a job. I was in an auto accident last year and I’ve been incapacitated since.]
[Con không có việc làm. Con bị tai nạn xe hơi năm ngoái và bị mất khả năng lao động từ đó.]
Incapacitated?
Mất khả năng lao động?
[Yes.]
[Vâng ạ.]
How?
Như thế nào?
[Injuries to both legs and right up to my abdomen, right up to my chest.]
[Bị thương ở cả hai chân và lên đến bụng, lên đến ngực.]
What he said?
Cậu ấy nói gì?
[Sahaja yogi: He's had severe injuries to both legs and his torso up to his chest.]
[Hành giả Sahaja: Anh ấy bị thương nặng ở cả hai chân và thân mình lên đến ngực.]
And on your left hand, what are you feeling?
Và trên tay trái của con, con cảm thấy gì?
[A lot of pain in that finger there and a pain just here which is in line with the third
[Rất đau ở ngón tay đó và đau ngay đây, thẳng hàng với ngón thứ ba
finger.]
.]
All of them?
Tất cả chúng sao?
[Sahaja yogi: The right Vishuddhi, Shri Mother …]
[Hành giả Sahaja: Vishuddhi phải, thưa Mẹ Shri...]
[And this one here.]
[Và cái này ở đây.]
All right. So this is, this is definitely connected with your body and that has to be
Được rồi. Vậy thì, điều này, điều này chắc chắn liên quan đến cơ thể của con và nó cần được
corrected, that’s all. All right? Then you won’t feel anything.
điều chỉnh, thế thôi. Được chứ? Rồi con sẽ không cảm thấy gì nữa.
[Question: Why do we take on the physical state?]
[Câu hỏi: Tại sao chúng ta lại mang thân xác vật lý?]
You cannot get realization without it, My child. You cannot get it in the air!
Con không thể có được sự Khai ngộ nếu không có nó, con của Ta. Con không thể có được nó trong không khí!
[Question: He said, if realization is the dropping away of habits, isn’t riding a
[Câu hỏi: Anh ấy nói, nếu sự Khai ngộ là từ bỏ các thói quen, thì việc cưỡi
horse at ninety-five just a matter of habit?]
ngựa ở tuổi chín mươi lăm không phải chỉ là một thói quen sao?]
No, no, no, no, no! You didn’t understand. No, what happens, you become a very powerful
Không, không, không, không, không! Con đã không hiểu. Không, điều xảy ra là, con trở thành một người rất mạnh mẽ
personality. And you become an enlightened personality. So you drop out whatever is bad
. Và con trở thành một người được khai sáng. Vì vậy, con từ bỏ bất cứ điều gì xấu
for you, that’s all.
đối với con, thế thôi.
[Question: Is horse-riding necessarily bad?]
[Câu hỏi: Cưỡi ngựa có nhất thiết là xấu không?]
Anything that is not good for you, you understand and nobody has to tell you. You become your
Bất cứ điều gì không tốt cho con, con sẽ hiểu và không ai phải nói với con. Con trở thành
own master, you become your own guru and you drop it. I don’t have to tell you “don’t
người thầy của chính mình, con trở thành đạo sư của chính mình và con từ bỏ nó. Ta không cần phải nói với con "đừng
do this” or “don’t do that” – you just do it yourself. Isn’t it better for
làm cái này" hay "đừng làm cái kia" - con chỉ cần tự mình làm điều đó. Như vậy không phải tốt hơn cho
Me? (Now, so many questions; it’s ten o’clock about, yes?)
Ta sao? (Bây giờ, có quá nhiều câu hỏi; đã khoảng mười giờ rồi, phải không?)
[Unclear question]
[Câu hỏi không rõ]
What did he say? Did you follow him?
Anh ấy nói gì? Con có nghe được không?
[Sahaja yogi: I don’t think I got that one. …. I think he said, if You promote the idea
[Hành giả Sahaja: Con không nghĩ là con hiểu câu hỏi đó. …. Con nghĩ anh ấy nói rằng, nếu Mẹ khuyến khích ý tưởng
of jumping into the divine flow of vibrations and want to clear ourselves, once upon a time
nhảy vào dòng chảy thiêng liêng của những rung động và muốn thanh tẩy bản thân, ngày xửa ngày xưa
we jumped into the river to get clean but now the river is polluted. Are there dangers
chúng ta đã nhảy xuống sông để được sạch sẽ nhưng bây giờ sông đã bị ô nhiễm. Có nguy hiểm nào
in jumping into the spirit?]
khi nhảy vào spirit không?]
No, no, not at all dangerous – it’s wonderful! No, no, not at all dangerous: that’s a myth.
Không, không, không hề nguy hiểm – nó thật tuyệt vời! Không, không, không hề nguy hiểm: đó là một lầm tưởng.
That’s a myth about kundalini. It’s such a myth they have created because they never
Đó là một lầm tưởng về kundalini. Đó là một lầm tưởng mà họ đã tạo ra vì họ không bao giờ
wanted you to get your realization, so that they could make money out of you, you see.
muốn các con nhận được sự khai ngộ của mình, để họ có thể kiếm tiền từ các con, các con thấy đó.
They don’t want you to go to reality. So then, they can use you. That’s the reason
Họ không muốn các con đi đến thực tại. Vì vậy, họ có thể lợi dụng các con. Đó là lý do
they said all these things. It has no meaning. We have now been working in so many places,
họ nói tất cả những điều này. Nó không có ý nghĩa gì cả. Chúng ta đã làm việc ở rất nhiều nơi,
I’ve never seen. At the most some people, like this lady who was here was sick, was
Ta chưa bao giờ thấy. Cùng lắm là một số người, như người phụ nữ ở đây bị bệnh, bà ấy
shaking her hand, and then she put it to her Mother Earth and she was sitting before Me,
bị run tay, và rồi bà ấy đặt tay xuống Đất Mẹ và ngồi trước mặt Ta,
and she got all right. So her shaking stopped. It was Parkinson’s. Just sitting here; she’s
và bà ấy đã ổn. Cơn run của bà ấy đã dừng lại. Đó là bệnh Parkinson. Chỉ ngồi ở đây thôi; bà ấy đã
gone now.
đi rồi.
[Question: What is the flame, Shri Mother ‒ the spirit? What is the flame? …. On
[Câu hỏi: Ngọn lửa là gì, thưa Mẹ Shri - có phải là spirit không? Ngọn lửa là gì? .... Trên
the chart.]
biểu đồ ạ.]
Where is the flame?
Ngọn lửa ở đâu?
[Sahaja yogi: On the left Heart.]
[Hành giả Sahaja: Ở Luân xa Tim bên trái ạ.]
On the left Heart is the spirit. Is the spirit. It’s difficult to show spirit, you see,
Ở Luân xa Tim bên trái là spirit. Là spirit. Rất khó để thể hiện spirit, các con thấy đó,
so they have shown it as a flame.
vì vậy họ đã thể hiện nó như một ngọn lửa.
[Question: Do dreams have a part in one's spirit?]
[Câu hỏi: Những giấc mơ có vai trò gì đối với spirit của một người không ạ?]
They come from different areas. They don’t only come from collective subconscious, they
Chúng đến từ những vùng khác nhau. Chúng không chỉ đến từ tiềm thức tập thể, chúng
come also from the subconscious that you have had in past lives, maybe in this life; could
còn đến từ tiềm thức mà các con đã có trong các kiếp trước, có thể trong kiếp này; có thể
be from just from yesterday. So it depends on from what area it comes. But it’s not
chỉ từ ngày hôm qua. Vì vậy, nó phụ thuộc vào vùng mà nó đến. Nhưng điều đó không
important. Once you know the real truth, then you don’t bother about these things; because
quan trọng. Một khi các con biết sự thật thực sự, các con sẽ không bận tâm về những điều này; bởi vì
the communication is not circuitous, it’s just direct, so you know the truth. So you’re
sự giao tiếp không phải là vòng vo, nó là trực tiếp, vì vậy các con biết sự thật. Vì vậy, các con
not interested to know any more.
không còn hứng thú muốn biết thêm nữa.
[Question: Is there a place for sorrow in someone who is self-realized?]
[Câu hỏi: Có chỗ cho nỗi buồn ở một người đã được khai ngộ không ạ?]
No, no, not at all. It’s such a joy. You see, sorrow comes through our ignorance. Also
Không, không, không hề. Đó là một niềm vui sướng. Các con thấy đó, nỗi buồn đến từ sự vô minh của chúng ta. Hơn nữa
they want to, you to feel sorry for everything, you know. Like the way they show Christ like
họ muốn, các con phải cảm thấy buồn về mọi thứ, các con biết đấy. Giống như cách họ thể hiện Chúa Giê-su như
a skeleton, you see, naturally you feel sorry; but only Michelangelo could see clearly that
một bộ xương, các con thấy đó, tự nhiên các con cảm thấy buồn; nhưng chỉ có Michelangelo mới có thể thấy rõ rằng
it was a great Personality. So he painted Him like a great giant in the, you see Him
đó là một Nhân cách vĩ đại. Vì vậy, ông đã vẽ Ngài như một người khổng lồ vĩ đại, các con thấy Ngài
in the Sistine Chapel. But below on the table they have placed a skeleton of Christ which
trong Nhà nguyện Sistine. Nhưng bên dưới trên bàn, họ đã đặt một bộ xương của Chúa Giê-su, điều đó
is, creates such horrible feelings within yourself. I think we should ask one of these
tạo ra những cảm giác kinh khủng bên trong các con. Ta nghĩ chúng ta nên yêu cầu một trong những
priests to carry one, the cross across and see if they can do it with their skeleton
linh mục này vác một cây thánh giá và xem liệu họ có thể làm được điều đó với thân hình xương xẩu
bodies.
của họ không.
So sorrow is also created. Also, people like to show they are sorry. Like this Greek tragedy
Vì vậy, nỗi buồn cũng được tạo ra. Hơn nữa, mọi người thích thể hiện rằng họ đang buồn. Giống như bi kịch Hy Lạp này
has no sense in it; just make it Greek tragedy, unnecessarily. I mean, one gentleman falls
không có ý nghĩa gì cả; chỉ là tạo ra bi kịch Hy Lạp một cách không cần thiết. Ý Ta là, một quý ông ngã
in love: he falls, doesn’t rise, falls in love! And then he doesn’t marry that person;
vào tình yêu: anh ta ngã, không đứng dậy, ngã vào tình yêu! Và rồi anh ta không cưới người đó;
then he is pining. I mean, human life is worth much more, not to pine after one lady. Then
rồi anh ta đau khổ. Ý Ta là, cuộc sống con người đáng giá hơn nhiều, không phải để đau khổ vì một người phụ nữ. Sau đó
in next year he marries that lady. I mean this is the – you see, everything must have
năm sau anh ta cưới người phụ nữ đó. Ý Ta là đây là – các con thấy đấy, mọi thứ phải có
an antithesis also. So then he marries the same lady, and then he wants to get rid of
một sự đối lập nữa. Vậy là anh ta cưới chính người phụ nữ đó, và rồi anh ta muốn thoát khỏi
her somehow. And then he murders her out of frustration. This should be the story, because
cô ấy bằng cách nào đó. Và rồi anh ta giết cô ấy vì thất vọng. Câu chuyện nên là như vậy, bởi vì
this kind of wasteful habits of human beings leading nowhere. You cannot get joy from another
những thói quen lãng phí này của con người chẳng đi đến đâu. Các con không thể có được niềm vui sướng từ người khác
person: joy is your own property. This comes from your own spirit. It doesn’t depend
: niềm vui sướng là tài sản của riêng các con. Nó đến từ spirit của chính các con. Nó không phụ thuộc
on another person. Only a realized soul can enjoy another realized soul. Only you understand
vào người khác. Chỉ một Linh hồn khai ngộ mới có thể thưởng thức một Linh hồn khai ngộ khác. Các con chỉ hiểu được
the value of another person when you are a realized soul, and another person is also
giá trị của người khác khi các con là một Linh hồn khai ngộ, và người kia cũng là
a realized soul; otherwise you cannot. Yes?
một Linh hồn khai ngộ; nếu không thì các con không thể. Vâng?
[Unclear question]
[Câu hỏi không rõ]
You see, Gorbachev has solved one problem, a little bit. Because these are two superior
Các con thấy đấy, Gorbachev đã giải quyết được một vấn đề, một chút. Bởi vì đây là hai cường quốc
powers, you see: super-most, we can call, superpowers. So the, you need two hands to
vượt trội, các con thấy đấy: cao nhất, chúng ta có thể gọi là siêu cường. Vì vậy, các con cần hai tay để
clap. So one hand has receded. Now this hand doesn’t know what to do, what to hit, so
vỗ. Một tay đã rút lại. Bây giờ tay này không biết phải làm gì, đánh vào đâu, nên
it has to recede also. So in a way, the pressure of war he has lessened, and he is going to
nó cũng phải rút lại. Vì vậy, theo một cách nào đó, ông ấy đã giảm bớt áp lực chiến tranh, và ông ấy sẽ còn
lessen more. But I think today the world problem is, if you see internationally, is fundamentalism.
giảm bớt hơn nữa. Nhưng Ta nghĩ vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con nhìn trên phương diện quốc tế, là chủ nghĩa chính thống.
Is fundamentalism. And those who try to encourage fundamentalism are really committing sins
Là chủ nghĩa chính thống. Và những kẻ cố gắng khuyến khích chủ nghĩa chính thống thực sự đang phạm tội
against humanity, I think. So fundamentalism I find as the biggest problem, and to answer
chống lại loài người, Ta nghĩ vậy. Vì vậy, Ta thấy chủ nghĩa chính thống là vấn đề lớn nhất, và câu trả lời
to this is Sahaja Yoga.
cho điều này là Sahaja Yoga.
Then our social problems come because we don’t understand the role of a woman and the role
Sau đó, các vấn đề xã hội của chúng ta nảy sinh vì chúng ta không hiểu vai trò của người phụ nữ và vai trò
of a man; and when we don’t respect women for their great role they are playing, they
của người đàn ông; và khi chúng ta không tôn trọng phụ nữ vì vai trò to lớn mà họ đang đóng, họ
become something funny. So all this understanding comes to you very beautifully when you become
trở nên thật buồn cười. Vì vậy, tất cả sự thấu hiểu này đến với các con một cách rất đẹp đẽ khi các con trở thành
a self-realized person. Another problem is ecological problem, comes out of our own imbalances.
một người được khai ngộ. Một vấn đề khác là vấn đề sinh thái, xuất phát từ sự mất cân bằng của chính chúng ta.
Whatever is inside, we manifest outside. You see, there’s so much imbalance in us.
Bất cứ điều gì ở bên trong, chúng ta biểu lộ ra bên ngoài. Các con thấy đấy, có quá nhiều sự mất cân bằng trong chúng ta.
Like in, when we were in India I never allowed any drinks in My house. I said, “All right,
Ví như, khi chúng ta ở Ấn Độ, Ta không bao giờ cho phép uống rượu trong nhà Ta. Ta nói: “Được thôi,
if you want to drink, drink in your house and come to My house.” But I can’t understand
nếu các con muốn uống, hãy uống ở nhà các con rồi hãy đến nhà Ta.” Nhưng Ta không thể hiểu nổi
a person who is drunk. God knows, he might just get up and slap Me or do anything! But
một người say rượu. Chúa biết, anh ta có thể đứng dậy và tát Ta hoặc làm bất cứ điều gì! Nhưng
when we went to London, they, they said we have to offer them. I said, “All right.”
khi chúng ta đến London, họ, họ nói chúng ta phải mời họ. Ta nói: “Được thôi.”
I told My husband, “You arrange all that. Do it yourself.” That time ‒ it’s long
Ta nói với chồng Ta: “Anh hãy sắp xếp tất cả những thứ đó. Tự mình làm đi.” Thời đó – đã lâu lắm rồi
time back I’m telling you ‒ just to buy crystal tumblers for an ordinary party we
Ta đang kể cho các con nghe – chỉ để mua những chiếc ly pha lê cho một bữa tiệc bình thường, chúng ta
had to shell out nine hundred pounds, to begin with. That’s the beginning of the library.
đã phải bỏ ra chín trăm bảng, để bắt đầu. Đó là sự khởi đầu của cả một bộ sưu tập.
And so many were to be added later on. There is one cup for this and a one cup for that
Và sau đó còn phải thêm vào rất nhiều nữa. Có một loại ly cho thứ này và một loại ly cho thứ kia
– I mean, a one cup is sufficient. And one tumbler for that and this – big, it’s
– ý Ta là, một loại ly là đủ rồi. Và một cái ly cho cái đó và cái này – lớn lắm, nó là
a big science, you know ‒ books after books. I told My husband, “You’d better get it
cả một môn khoa học lớn, các con biết đấy – hết sách này đến sách khác. Ta nói với chồng Ta: “Tốt hơn hết là anh hãy mua nó
and read it.” Then we hired three, four people. I said, “Baba, you look after these
và đọc đi.” Sau đó chúng ta thuê ba, bốn người. Ta nói: “Này con, con hãy chăm sóc những người
people.” Somebody wants this, somebody wants that, and it’s a very big sort of a social
này.” Người thì muốn cái này, người thì muốn cái kia, và đó là một kiểu xã giao rất lớn
nonsensical wastage.
sự lãng phí vô nghĩa.
So these things we have created. Then, fork and spoon, you start from here, go on like
Vì vậy, những thứ này là do chúng ta tạo ra. Rồi, nĩa và muỗng, các con bắt đầu từ đây, đi như thế này
that; and then go on that way. There’s no need to do all that. And I understand, if
kia; rồi đi theo cách đó. Không cần phải làm tất cả những điều đó. Và Ta hiểu, nếu
it was something artistic, all right, some artists are doing. But these days there’s
đó là một thứ gì đó nghệ thuật, được rồi, một số nghệ sĩ đang làm. Nhưng ngày nay thì không có
no art: it’s so simple, there’s no art in it. If there’s even one flower they don’t
nghệ thuật: nó quá đơn giản, không có nghệ thuật trong đó. Nếu có dù chỉ một bông hoa, họ cũng không
like it – this is too much. No art anywhere, no Limoges, it’s just straightforward march.
thích nó - thế này thì quá đáng. Không có nghệ thuật ở đâu cả, không có đồ sứ Limoges, chỉ là một cuộc diễu hành thẳng tuột.
So all this creation is all useless rubbish which will form another plastic mountain.
Vì vậy, tất cả sự sáng tạo này đều là rác rưởi vô dụng, sẽ tạo thành một ngọn núi nhựa khác.
So this ecological problem has come because we have no sense of balance and discretion.
Vậy nên vấn đề sinh thái này đã nảy sinh vì chúng ta không có ý thức về sự cân bằng và sự thận trọng.
Just go to the shopping: the husband gives the money to the wife to buy some shirts and
Cứ đi mua sắm mà xem: người chồng đưa tiền cho vợ để mua vài cái áo sơ mi và
she comes out with some three, four funny punk dresses which will be discarded after
cô ấy lại mang về ba, bốn bộ váy punk kỳ quặc mà sẽ bị vứt đi sau
three, four months. We play into the hands of entrepreneurs all the time. Entrepreneurs
ba, bốn tháng. Chúng ta luôn bị các doanh nhân dắt mũi. Các doanh nhân
start some sort of a funny dress: all right, everybody must dress up like that. We have
bắt đầu một kiểu trang phục kỳ quặc nào đó: được rồi, mọi người phải ăn mặc như thế. Chúng ta có
our own intelligence, we have our own personality! We have no individuality left; everybody must
trí thông minh của riêng mình, chúng ta có cá tính của riêng mình! Chúng ta không còn cá tính riêng nữa; mọi người đều phải
dress up the same way.
ăn mặc theo cùng một cách.
Now, I should say that we must put some oil in our head at least the day we want to wash
Bây giờ, Ta phải nói rằng chúng ta phải thoa một ít dầu lên đầu ít nhất là vào ngày chúng ta muốn gội
our hair, because we’ll all become bald and then these entrepreneurs will sell us
đầu, bởi vì tất cả chúng ta sẽ bị hói và sau đó những doanh nhân này sẽ bán cho chúng ta
the wigs. That’s the trick! So now the fashion is not to put oil – all right, don’t put
tóc giả. Đó là mánh khóe! Vì vậy, bây giờ thời trang là không thoa dầu - được rồi, đừng thoa
oil; but at least before washing your hair you can put some oil in your head. You see,
dầu; nhưng ít nhất trước khi gội đầu, các con có thể thoa một ít dầu lên đầu. Các con thấy đó,
this is what I am saying: the wisdom part is not there and the balance is not there,
đây là điều Ta đang nói: phần trí tuệ không có ở đó và sự cân bằng cũng không có,
and because of that we are getting into trouble. All kinds of venturesome things have started,
và vì thế chúng ta đang gặp rắc rối. Tất cả các loại hình mạo hiểm đã bắt đầu,
like the Grand Prix. Now, the man must die in the Grand Prix, otherwise it’s not a
như giải Grand Prix. Bây giờ, người đàn ông phải chết trong giải Grand Prix, nếu không thì đó không phải là một
good one – that’s what they say, exactly.
giải đấu hay - đó chính xác là những gì họ nói.
So this sensationalisation – must have sensations, as if we have become numbed people: absolutely
Vì vậy, sự giật gân này - phải có cảm giác mạnh, như thể chúng ta đã trở thành những người tê liệt: hoàn toàn
we have no sensitivity to feel any joy or happiness, so we have to be given injections
chúng ta không có sự nhạy cảm để cảm nhận bất kỳ niềm vui sướng hay hạnh phúc nào, vì vậy chúng ta phải được tiêm
all the time, like electric shocks. To Me all these things, this looks so shocking.
liên tục, giống như những cú sốc điện. Đối với Ta, tất cả những điều này, trông thật sốc.
And I’ll tell you tomorrow what happens to you when you get into all these shocks.
Và ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết điều gì sẽ xảy ra với các con khi các con gặp phải tất cả những cú sốc này.
This is what happens, that you develop blood cancer. Cancer is created by us, by our imbalance,
Đây là những gì xảy ra, đó là các con bị ung thư máu. Ung thư là do chúng ta tạo ra, do sự mất cân bằng của chúng ta,
by our insanity. We have to become sane people. We must respect ourselves. Perhaps we have
do sự điên rồ của chúng ta. Chúng ta phải trở thành những người tỉnh táo. Chúng ta phải tôn trọng bản thân. Có lẽ chúng ta đã
had no identity so far, that’s why we are like this. But once you are realized, you
không có bản sắc cho đến nay, đó là lý do tại sao chúng ta như thế này. Nhưng một khi các con được khai ngộ, các con
know your identity and then you enjoy yourself, you respect yourself. And don’t waste your
biết bản sắc của mình và sau đó các con tận hưởng chính mình, các con tôn trọng chính mình. Và đừng lãng phí
time in useless things, destroying yourself.
thời gian vào những việc vô ích, tự hủy hoại bản thân.
Yes? I, I tell you now, you see, the time is coming up much more, so one question will
Vâng? Ta, Ta nói cho các con biết, các con thấy đó, thời gian sắp hết rồi, vì vậy một câu hỏi là
do. Now who will withdraw? …. All right, one lady waiting. Who is that one? This one?
đủ. Bây giờ ai sẽ rút lui? …. Được rồi, một quý bà đang đợi. Ai vậy? Người này ư?
…. What is it? …. What?
…. Cái gì vậy? …. Gì cơ?
[Question: The spirit. Does the spirit discriminate between good and evil, love and hate, or does
[Câu hỏi: Spirit. Spirit có phân biệt giữa thiện và ác, yêu và ghét, hay
it just react?]
nó chỉ phản ứng?]
Spirit is the source of knowledge, absolute knowledge; is the source of peace, is the
Spirit là nguồn của tri thức, tri thức tuyệt đối; là nguồn của sự bình an, là
source of wisdom, is the source of joy, is the source that enlightens our attention.
nguồn của trí tuệ, là nguồn của niềm vui sướng, là nguồn khai sáng sự chú tâm của chúng ta.
We have such a big property with us. We should allow it to enlighten us, shouldn’t we?
Chúng ta có một tài sản lớn như vậy bên trong mình. Chúng ta nên cho phép nó khai sáng chúng ta, phải không các con?
Now I think we should stop the questions, because there’s one thing: I’m quite good
Bây giờ Ta nghĩ chúng ta nên dừng các câu hỏi, bởi vì có một điều: Ta khá giỏi
at answering questions. I’ll answer all your questions, but by that I cannot guarantee
trong việc trả lời câu hỏi. Ta sẽ trả lời tất cả các câu hỏi của các con, nhưng qua đó Ta không thể đảm bảo
your realization. I can answer most of your questions, but I can’t guarantee your realization.
sự khai ngộ của các con. Ta có thể trả lời hầu hết các câu hỏi của các con, nhưng Ta không thể đảm bảo sự khai ngộ của các con.
Realization has to work out. So even if you have not been able to ask some question, forget
Sự khai ngộ phải tự diễn ra. Vì vậy, ngay cả khi các con chưa thể hỏi câu nào, hãy quên đi.
it. You can bring them tomorrow written down, and I would like to answer them when you come
Các con có thể mang chúng đến vào ngày mai, viết ra giấy, và Ta muốn trả lời chúng khi các con đến
tomorrow. Beforehand if you give, I’ll answer them. But just now I think, tell your mind
vào ngày mai. Nếu các con đưa trước, Ta sẽ trả lời chúng. Nhưng ngay bây giờ Ta nghĩ, hãy bảo tâm trí của các con
not to bother you any more about questions. And that’s why I wanted you to ask questions,
đừng làm phiền các con thêm nữa về các câu hỏi. Và đó là lý do tại sao Ta muốn các con đặt câu hỏi,
so that your mind should not suddenly come out like jack-in-the-box and say, “Oh, you
để tâm trí của các con không đột nhiên nhảy ra như một con rối trong hộp và nói, "Ồ, bạn
didn’t ask this question. How can you have realization?” So the most important thing
đã không hỏi câu này. Làm sao bạn có thể được khai ngộ?" Vì vậy, điều quan trọng nhất
is to get your realization.
là nhận được sự khai ngộ của các con.
So I think, let us have it now. Again, I cannot force on you. You have to have it in your
Vì vậy, Ta nghĩ, chúng ta hãy thực hiện nó ngay bây giờ. Một lần nữa, Ta không thể ép buộc các con. Các con phải nhận nó bằng
free will. So please, those who want to have should be there. It will take hardly ten minutes
ý chí tự do của mình. Vì vậy, xin vui lòng, những ai muốn nhận nó thì nên ở lại. Sẽ chỉ mất khoảng mười phút
to work it out, and then tomorrow again I’m going to work it out. It’s very simple,
để thực hiện, và sau đó ngày mai Ta sẽ lại thực hiện nó. Nó rất đơn giản,
very easy. But those who don’t want to have it should not be in the hall. It’s not proper,
rất dễ dàng. Nhưng những ai không muốn nhận nó thì không nên ở trong hội trường. Điều đó không đúng đắn,
it’s not civil. So all those who want to have it, are welcome.
không lịch sự. Vì vậy, tất cả những ai muốn nhận nó, đều được chào đón.
At the very outset, at the very outset there are two conditions I have to tell you. First
Ngay từ đầu, ngay từ đầu có hai điều kiện Ta phải nói với các con. Đầu tiên
one, as I told you before also, you have to forget the past. You have to forgive yourself,
là, như Ta đã nói với các con trước đây, các con phải quên đi quá khứ. Các con phải tha thứ cho chính mình,
and know that you are not guilty at all. All these ideas are given to you that you are
và biết rằng các con hoàn toàn không có lỗi. Tất cả những ý nghĩ này được gieo vào các con rằng các con
sinful, you are guilty, you are this and that because they wanted to cash it. You don’t
tội lỗi, các con có lỗi, các con thế này thế kia bởi vì họ muốn lợi dụng điều đó. Các con cũng không
have to suffer either. So first of all you should know that you must forgive yourself
cần phải chịu đựng. Vì vậy, trước hết các con nên biết rằng các con phải tha thứ cho chính mình
and must have self-esteem and you should be very pleasantly placed towards yourself, because
và phải có lòng tự trọng và các con nên đối xử với bản thân một cách rất vui vẻ, bởi vì
you are going to enter into the Kingdom of God. This is the first condition.
các con sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế. Đây là điều kiện đầu tiên.
Now the second condition is that you have to forgive everyone. Some will say it’s
Bây giờ điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho mọi người. Một số người sẽ nói rằng
very difficult to forgive. But whether you forgive or don’t forgive, you don’t do
rất khó để tha thứ. Nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con không làm được
anything. It’s a myth. But if you don’t forgive then you really play into the hands
gì cả. Đó là một lầm tưởng. Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con thực sự rơi vào tay
of the people who want to torture you. So best is to forgive them, forget about them.
của những người muốn hành hạ các con. Vì vậy, tốt nhất là hãy tha thứ cho họ, quên họ đi.
Forgive and forget. But don’t start counting how many people I have to forgive, what mistakes
Tha thứ và quên đi. Nhưng đừng bắt đầu đếm xem tôi phải tha thứ cho bao nhiêu người, họ đã phạm những lỗi lầm gì
they have done – nothing of the kind. Just in general say “I forgive everyone” – just,
- không có chuyện đó. Chỉ cần nói chung chung "Tôi tha thứ cho mọi người" - chỉ vậy thôi,
and it’s done. Because Divine is the ocean of forgiveness, it’s a very powerful ocean
và thế là xong. Bởi vì Đấng Thiêng liêng là đại dương của sự tha thứ, đó là một đại dương rất mạnh mẽ
of forgiveness, and you cannot do anything that it cannot forgive. And once you say “I
của sự tha thứ, và các con không thể làm bất cứ điều gì mà Ngài không thể tha thứ. Và một khi các con nói "Tôi
forgive,” Divine takes over; we don’t have to bother. All right? These are the two
tha thứ," Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản; chúng ta không cần phải bận tâm. Được chứ? Đây là hai
conditions we have; very simple conditions, I think. We have to take out our shoes to
chúng ta có những điều kiện; Ta nghĩ là những điều kiện rất đơn giản. Chúng ta phải cởi giày ra để
take the help of the Mother Earth. That’s very important.
nhận được sự trợ giúp của Mẹ Đất. Điều đó rất quan trọng.
(It’s supposed to be .… Too much for the throat, talking all the time. All right.)
(Đáng lẽ ra là.... Cổ họng chịu không nổi, nói liên tục. Được rồi.)
Now …. (It’s all right.) You have to put both your feet apart from each other, because
Bây giờ.... (Được rồi.) Các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau, bởi vì
as I told you there are two powers. A little apart from each other, not touching. And you
như Ta đã nói với các con là có hai nguồn năng lượng. Hơi cách xa nhau một chút, không chạm vào nhau. Và các con
have to be comfortable. If there’s something tight you can release it a little bit. You
phải cảm thấy thoải mái. Nếu có gì đó chật, các con có thể nới lỏng ra một chút. Các con
need not bend down or stretch yourself too much. Just in a normal way you sit down. Put
không cần phải cúi xuống hay duỗi người quá nhiều. Chỉ cần ngồi xuống một cách bình thường. Đừng
no strain on your body. You have to put your left hand towards Me like this, in a comfortable
tạo áp lực nào lên cơ thể. Các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này, một cách thoải mái,
way, on your – you can keep it on your lap, whatever is comfortable. Now this represents
trên – các con có thể đặt nó trên đùi, bất cứ đâu thấy thoải mái. Bây giờ điều này thể hiện
that you desire to have your realization. So you keep it all the time like this. And
rằng các con mong muốn có được sự khai ngộ của mình. Vì vậy, các con hãy giữ tay như thế này suốt. Và
with the right hand we’ll nourish our centers. With the right hand we will nourish our centers.
với tay phải chúng ta sẽ nuôi dưỡng các luân xa của mình. Với tay phải chúng ta sẽ nuôi dưỡng các luân xa của mình.
And so you will know also how to raise your kundalini yourself. So two things can be done:
Và như vậy các con cũng sẽ biết cách tự mình đưa Kundalini đi lên. Vậy là có hai việc có thể được thực hiện:
your kundalini will be raised; as well as you will feel, you will know how to feel your
Kundalini của các con sẽ được nâng lên; đồng thời các con sẽ cảm nhận được, sẽ biết cách cảm nhận các
centers within yourself and how to correct them. We’ll be working only on the left-hand
luân xa bên trong mình và cách điều chỉnh chúng. Chúng ta sẽ chỉ làm việc ở bên
side. So now you have to put the left hand towards Me. First I’ll show you, he will
trái. Vậy bây giờ các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta. Đầu tiên Ta sẽ chỉ cho các con, anh ấy sẽ
show you what is to be done, and then you’ll have to close your eyes later on.
chỉ cho các con những gì cần làm, và sau đó các con sẽ phải nhắm mắt lại.
First we’ll put our hand on our heart. In the heart resides the spirit. Then we’ll
Đầu tiên chúng ta sẽ đặt tay lên tim. Trong tim là nơi spirit ngự trị. Sau đó, chúng ta
have to put our hand on the upper portion of our abdomen, on the left-hand side. This
sẽ phải đặt tay lên phần trên của bụng, ở bên trái. Đây
is the center of your mastery, created by great masters. Then you have to take your
là luân xa của sự làm chủ, được tạo ra bởi các vị thầy vĩ đại. Sau đó, các con phải đặt
right hand in the lower portion of your abdomen on the left-hand side, which is a very important
tay phải vào phần dưới của bụng ở bên trái, đó là một luân xa rất quan trọng
center which manifests this pure knowledge on your central nervous system. Then you have
thể hiện tri thức thuần khiết này trên hệ thần kinh trung ương của các con. Sau đó, các con
to raise your hand higher, again on to the left side of your abdomen, on the upper part.
phải đưa tay lên cao hơn, lại ở bên trái bụng, ở phần trên.
Press it hard, on the center of mastery. Then to your heart again. And then on to the corner
Hãy ấn mạnh vào đó, vào luân xa của sự làm chủ. Sau đó lại đặt lên tim. Và sau đó đặt vào góc
between your neck and your shoulder – from the front side, not from the back but from
giữa cổ và vai của các con – từ phía trước, không phải từ phía sau mà từ
the front side – and turn your head to your right. Now this center is very important,
phía trước – và quay đầu sang bên phải. Bây giờ luân xa này rất quan trọng,
because this catches on very much, specially in the West, because people all the time feel
bởi vì nó bị tắc nghẽn rất nhiều, đặc biệt là ở phương Tây, vì mọi người lúc nào cũng cảm thấy
guilty. And because of this people get spondylitis and angina and all other lethargic organs
tội lỗi. Và vì điều này mà mọi người bị viêm cột sống, đau thắt ngực và tất cả các bệnh khác liên quan đến các cơ quan hoạt động uể oải
diseases. So please put your hand here, as far back as possible, and turn your head to
. Vì vậy, xin hãy đặt tay của các con vào đây, càng lùi về phía sau càng tốt, và quay đầu sang
your right.
bên phải.
Now, take your right hand and put it on your forehead across and try to put your head down
Bây giờ, hãy lấy tay phải đặt ngang trán và cố gắng cúi đầu xuống
slowly, resting on this hand. And now press it on both the sides, as we do it when we
từ từ, tựa vào bàn tay này. Và bây giờ hãy ấn vào cả hai bên, như chúng ta làm khi bị
have headache. This is the center for forgiving others. Then you have to take down your hand,
đau đầu. Đây là luân xa để tha thứ cho người khác. Sau đó, các con phải hạ tay xuống,
take up your hand onto the back side of your head where the optic lobe is, here at the
đưa tay ra phía sau đầu, nơi có thùy thị giác, ở đây, phía
back. And now turn your head upward as far as possible, resting on your hand. This is
sau. Và bây giờ hãy ngửa đầu lên cao nhất có thể, tựa vào tay của các con. Đây là
the center where you have to ask for forgiveness from the Divine without feeling guilty – is
luân xa nơi các con phải xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng mà không cảm thấy tội lỗi – là
for your satisfaction. Now, stretch your hand, stretch your palm and put the center of your
vì sự hài lòng của các con. Bây giờ, hãy duỗi tay, duỗi lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con
palm just on top of the fontanel bone area, which was the soft bone in your childhood.
ngay trên vùng xương thóp, là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
And now bend your head, please, downward as much as possible. Push back your fingers,
Và bây giờ xin hãy cúi đầu xuống càng nhiều càng tốt. Đẩy các ngón tay của các con ra sau,
push back as much as possible. Now there will be a pressure on the scalp. Now move this
đẩy ra sau càng nhiều càng tốt. Bây giờ sẽ có một áp lực trên da đầu. Bây giờ hãy di chuyển áp lực này
pressure on the scalp slowly clockwise, seven times. You have to move the scalp, not your
trên da đầu một cách chậm rãi theo chiều kim đồng hồ, bảy lần. Các con phải di chuyển da đầu, không phải di chuyển bàn tay
hand so much as the scalp, seven times clockwise, slowly. Bend your head.
nhiều bằng da đầu, bảy lần theo chiều kim đồng hồ, một cách chậm rãi. Hãy cúi đầu xuống.
That’s what we’ll have to do. That’s all, nothing more. That’s the only thing
Đó là những gì chúng ta sẽ phải làm. Chỉ vậy thôi, không hơn. Đó là điều duy nhất
we have to do. Now, you can take out your spectacles if you want because you’re closing
chúng ta phải làm. Bây giờ, các con có thể tháo kính ra nếu muốn vì các con đang nhắm
your eyes, and might help your eyesight also.
mắt, và điều đó cũng có thể giúp cho thị lực của các con.
Now, put your left hand towards Me, comfortably. Put your feet apart from each other. And now
Bây giờ, hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta, một cách thoải mái. Đặt hai chân cách xa nhau. Và bây giờ
put your right hand on your heart and close your eyes. Here you have to ask Me a very
đặt tay phải lên tim và nhắm mắt lại. Tại đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất
important question, in your heart. You ask Me a question as you would ask a computer.
quan trọng, trong trái tim mình. Các con hỏi Ta một câu hỏi như thể hỏi một chiếc máy tính.
You can call Me “Shri Mataji” or “Mother”, whatever you like. “Mother, am I the spirit?”
Các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc “Mẹ”, bất cứ danh xưng nào các con thích. “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Ask the question, in your heart, not loudly. Three times ask in your heart, not loudly,
Hãy hỏi câu hỏi đó, trong trái tim mình, không cần nói to. Hỏi ba lần trong tim, không nói to,
“Mother, am I the spirit?” You have to only ask in your heart.
“Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?” Các con chỉ cần hỏi trong tim mình.
If you are the spirit you become your own guide, you become your own master, you become
Nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người dẫn lối cho chính mình, các con trở thành thầy của chính mình, các con trở thành
your own guru. So now take down your right hand into the upper portion of your abdomen
đạo sư của chính mình. Vậy bây giờ hãy đưa tay phải xuống phần trên của bụng
on the left-hand side. And here you have to ask another question, three times, not loudly,
ở phía bên tay trái. Và tại đây các con phải hỏi một câu hỏi khác, ba lần, không nói to,
in your heart, “Mother, am I the spirit?” – ah! “Mother, am I my own master? Mother,
trong trái tim mình, “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?” – à! “Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không? Thưa Mẹ,
am I my own master?” Ask this question three times. “Am I my own master?”
con có phải là thầy của chính mình không?” Hãy hỏi câu này ba lần. “Con có phải là thầy của chính mình không?”
I have told you that I respect your freedom, and the pure knowledge cannot be forced on
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con, và tri thức thuần khiết không thể bị ép buộc đối với
you. So please take your right hand in the lower portion of your abdomen, and say it
các con. Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con vào phần dưới của bụng, và nói
six times, asking Me, “Mother, please give me pure knowledge.” I cannot force on you.
sáu lần, hỏi Ta, “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri thức thuần khiết.” Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask in your free will.
Các con phải hỏi bằng ý chí tự do của mình.
As soon as you ask for the pure knowledge, the kundalini starts moving upward.
Ngay khi các con cầu xin tri thức thuần khiết, Kundalini bắt đầu đi lên.
So now we have to nourish the higher centers with our self-confidence. Raise your right
Vậy bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa cao hơn bằng sự tự tin của mình. Đưa tay phải của các con
hand in the upper portion of your abdomen. Press it hard, on the left-hand side. And
lên phần trên của bụng. Ấn mạnh vào đó, ở phía bên trái. Và
here with full confidence you have to say ten times, in your heart, not loudly, “Mother,
tại đây với tất cả sự tự tin, các con phải nói mười lần, trong trái tim mình, không nói to, “Thưa Mẹ,
I am my own master.” Please say this ten times, “Mother, I am my own master.”
con là thầy của chính mình.” Xin hãy nói điều này mười lần, “Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình.”
I told you at the very outset that the greatest truth about you is that you are not this body,
Ta đã nói với các con ngay từ đầu rằng sự thật vĩ đại nhất về các con là các con không phải là cơ thể này,
you are not this mind, you are not these conditionings, emotions, nor this ego, but you are the spirit.
các con không phải là tâm trí này, các con không phải là những định kiến, cảm xúc này, cũng không phải là cái tôi này, mà các con là spirit.
You are the pure spirit. So now raise your right hand onto your heart and ask here, or
Các con là spirit thuần khiết. Vậy bây giờ hãy đưa tay phải lên tim và hỏi ở đây, hoặc
say with full confidence, twelve times, “Mother, I am the spirit.” Just say it without any
nói với tất cả sự tự tin, mười hai lần, “Thưa Mẹ, con là spirit.” Cứ nói ra mà không chút
hesitation. Say it twelve times, please.
do dự. Xin hãy nói điều đó mười hai lần.
For your information you have to know that the divine Power is the source of knowledge,
Để các con được biết, các con phải biết rằng Sức mạnh Thiêng liêng là nguồn cội của tri thức,
is the ocean of knowledge, is the ocean of love. It is the ocean of peace and ocean of
là đại dương của tri thức, là đại dương của tình yêu. Nó là đại dương của bình an và đại dương của
bliss. But above all it is the ocean of forgiveness. So you cannot commit any mistake which cannot
phúc lạc. Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ. Vì vậy, các con không thể phạm bất kỳ lỗi lầm nào mà không thể
be dissolved by the power of this ocean of forgiveness. So please raise your right hand
được hóa giải bởi sức mạnh của đại dương tha thứ này. Vậy xin hãy đưa tay phải của các con lên
in the corner of your neck, on your shoulder, push it back as much as possible and turn
ở góc cổ, trên vai, đẩy ra sau hết mức có thể và quay
your head to your right, and with full confidence please say sixteen times, full confidence,
đầu sang bên phải, và với sự tự tin hoàn toàn, xin hãy nói mười sáu lần, với sự tự tin hoàn toàn,
in your heart, “Mother, I am not guilty at all.”
trong trái tim mình: “Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả.”
All right. As I told you before that you have to forgive everyone, and those who say it
Được rồi. Như Ta đã nói với các con trước đây rằng các con phải tha thứ cho mọi người, và những ai nói rằng điều đó
is difficult, they must know that it is a myth whether you forgive or don’t forgive.
là khó khăn, họ phải biết rằng dù các con tha thứ hay không tha thứ thì đó cũng là một lầm tưởng.
But if you don’t forgive then you play into the wrong hands and get yourself tortured
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào bẫy và tự hành hạ chính mình.
by yourself. So please forgive – in general, everyone, not counting how many people you
Vậy xin hãy tha thứ - một cách tổng quát, cho tất cả mọi người, không cần đếm xem các con
have to forgive, what you have to forgive – but just say, by raising your hand and
phải tha thứ cho bao nhiêu người, phải tha thứ điều gì - mà chỉ cần nói, bằng cách đưa tay lên và
putting it on top of your forehead across, putting down your head as much as possible,
đặt lên trán của mình, cúi đầu xuống hết mức có thể,
resting on your hand. Please say, with an open heart please say, “Mother, I forgive
tựa vào tay của các con. Xin hãy nói, với một trái tim rộng mở, xin hãy nói: “Thưa Mẹ, con tha thứ
everyone.” Please say it, please say; otherwise it is difficult later on for Me: I have to
cho tất cả mọi người.” Xin hãy nói điều đó, xin hãy nói; nếu không thì sau này sẽ rất khó cho Ta: Ta phải
clear out everybody’s Agnya and this takes too much time then. So best is to say it from
khai thông luân xa Agnya của mọi người và điều đó sẽ mất rất nhiều thời gian. Vì vậy, tốt nhất là hãy nói điều đó từ
your heart. After all, you are not going to miss your Self-realization for that.
trái tim mình. Sau cùng, các con sẽ không vì thế mà bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình.
Now take back your right hand on the back side of your head, and put your head on it,
Bây giờ, hãy đưa tay phải ra sau đầu, và ngửa đầu ra sau, tựa vào tay.
resting on it, upward. Here you have to say for your own satisfaction, “Oh Divine, if
Ở đây, các con phải nói để chính các con được hài lòng: “Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu
I have done any mistakes, please forgive me.” But don’t feel guilty, don’t count your
con đã phạm bất kỳ lỗi lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.” Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi, đừng đếm những
mistakes, don’t think about them. In general you have to say, “Oh Divine, please forgive
lỗi lầm của mình, đừng nghĩ về chúng. Một cách tổng quát, các con phải nói: “Ôi Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ
me if I have done any mistakes or anything wrong, anything against You.”
cho con nếu con đã phạm bất kỳ lỗi lầm nào hoặc bất cứ điều gì sai trái, bất cứ điều gì chống lại Ngài.”
Now, stretch your palm, stretch your palm and put the center of your palm on top of
Bây giờ, hãy xòe rộng lòng bàn tay, xòe rộng lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay lên trên
the fontanel bone area which was a soft bone in your childhood. Now put down your head
vùng thóp, vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ. Bây giờ hãy cúi đầu xuống
properly. And here push back your fingers as far as possible. Please push back. This
một cách ngay ngắn. Và ở đây, hãy đẩy các ngón tay ra sau hết mức có thể. Xin hãy đẩy ra sau. Điều này
is very important. And now put a pressure on your scalp, and move your scalp slowly
rất quan trọng. Và bây giờ hãy ấn xuống da đầu, và xoay da đầu của các con một cách chậm rãi
seven times clockwise. Here again I respect your freedom, and I cannot force Self-realization
bảy lần theo chiều kim đồng hồ. Ở đây một lần nữa, Ta tôn trọng sự tự do của các con, và Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ
on you. So here you have to say seven times, bending your head properly and pressing it
cho các con. Vì vậy, ở đây các con phải nói bảy lần, cúi đầu xuống ngay ngắn và ấn mạnh,
hard, moving seven times, “Mother, please give me my Self-realization.” Please ask
xoay bảy lần: “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ.” Xin hãy hỏi
seven times, please.
bảy lần, xin các con.
[Shri Mataji blows into the microphone.]
[Shri Mataji thổi vào micro.]
Now, take down your hands and put them towards Me, little higher. Now, little bit put your
Bây giờ, hãy hạ tay xuống và đưa về phía Ta, cao hơn một chút. Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên một chút
right hand like this. Bend your head, and see for yourself if there is a cool breeze
như thế này. Cúi đầu xuống, và tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát nào
coming out of your head. But don’t touch it – above your head, above your head. And
tỏa ra từ đỉnh đầu của các con không. Nhưng đừng chạm vào - phía trên đầu các con, phía trên đầu các con. Và
some people get it far. So just try to feel if there’s a cool breeze coming out of your
một số người cảm nhận được nó ở xa. Vậy hãy cố gắng cảm nhận xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ
head. Now, don’t start doubting that it’s air-conditioning and all that – air-conditioning
đầu. Bây giờ, đừng bắt đầu nghi ngờ rằng đó là máy lạnh hay gì đó – máy lạnh
cannot come out of your head! So see for yourself. Now, put your left hand towards Me. Now again bend
không thể nào thoát ra từ đầu các con được! Vậy nên hãy tự mình cảm nhận. Bây giờ, hãy đưa tay trái về phía Ta. Bây giờ lại cúi
your head, and see for yourself if there’s a cool breeze coming out of your head. All
đầu xuống, và tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát nào thoát ra từ đầu các con không.
right? Now put your right hand again, and again bend your head and see for yourself
Được chứ? Bây giờ hãy đưa tay phải lên, và lại cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận
if there’s a cool breeze coming out of your head. It might be hot also, doesn’t matter.
xem có luồng gió mát nào thoát ra từ đầu các con không. Nó cũng có thể nóng, không sao cả.
It may be heat coming out first and then the cool breeze. Doesn’t matter if it is hot,
Có thể là hơi nóng thoát ra trước rồi mới đến gió mát. Không sao nếu nó nóng,
doesn’t matter.
không sao cả.
Now, put your both the hands towards the sky like this. Bend back, and ask Me a question.
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay hướng lên trời như thế này. Ngửa người ra sau, và hỏi Ta một câu.
Three times, you can ask Me the question, “Mother, is this the cool breeze of the
Ba lần, các con có thể hỏi Ta câu hỏi, “Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của
Holy Ghost? Mother, is this the all-pervading Power of divine love? Mother, is this the
Đức Thánh Linh không? Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thiêng liêng không? Thưa Mẹ, đây có phải là
Paramachaitanya?” Ask any one of these questions three times.
Paramachaitanya không?” Hãy hỏi một trong những câu hỏi này ba lần.
Now put down your hands. Now watch Me without thinking. You can do it. Those who have felt
Bây giờ hãy hạ tay xuống. Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ. Các con có thể làm được. Những ai đã cảm nhận
the cool breeze in their hands or out of their fontanel bone area, whether cool or hot, please
được luồng gió mát trên tay hoặc thoát ra từ vùng thóp của mình, dù mát hay nóng, xin hãy
raise both your hands – both. Let’s see. Just see the en masse, just see – wonderful!
giơ cả hai tay lên – cả hai tay. Để xem nào. Chỉ cần nhìn số đông, chỉ cần nhìn xem – thật tuyệt vời!
So may God bless you all.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I bow to you all, because you have started now your saintly life. And all those who didn’t
Ta cúi đầu trước tất cả các con, vì bây giờ các con đã bắt đầu cuộc sống thánh thiện của mình. Và tất cả những ai chưa
get also should not get disappointed. On the contrary, if time permits I would like to
nhận được cũng không nên thất vọng. Ngược lại, nếu thời gian cho phép Ta muốn
meet the people who have felt the cool breeze, and those who haven’t felt can come on this
gặp những người đã cảm nhận được luồng gió mát, và những người chưa cảm nhận được có thể đến bên
side and the Sahaja yogis can work on them. Again tomorrow you must come so you’ll be
này và các hành giả Sahaja có thể giúp họ. Ngày mai các con phải đến nữa để được
fixed properly. Some, those who want to meet Me can come and see Me, because there is some
ổn định đúng cách. Một số người, những ai muốn gặp Ta có thể đến gặp Ta, vì còn một chút
time, and in the meanwhile we can have some music. Now don’t think about it. If you
thời gian, và trong lúc đó chúng ta có thể nghe nhạc. Bây giờ đừng suy nghĩ về nó. Nếu các con
start thinking, you’ll be lost. Just don’t think about it; it’s beyond thinking.
bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ bị lạc lối. Chỉ cần đừng suy nghĩ về nó; nó vượt ngoài suy nghĩ.
Thank you very much. Thank you. Beautiful! Oh, My! Thank you. It’s beautiful flowers.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn. Tuyệt vời! Ôi, Trời! Cảm ơn. Hoa đẹp quá.
If you can push this apart, I’d like to meet people.
Nếu các con có thể dẹp cái này ra, Ta muốn gặp mọi người.
[Bhajans]
[Nhạc Bhajans]